      В доме оказалось тепло и относительно светло. Девушка прошла по коридору, поворачивая на шум. И вскоре оказалась в столовой, где народ активно общался и заодно ел.
      <Лириэль> не стала долго стоять у входа, и прошла в зал.
      Но далеко уйти ей не дали. Две человекообразные гарпии спикировали на нее.
      Среагировать она не успела. Но какой-то мощный и мускулистый мужчина прикрыл ее собой, а затем просто раскидал нападавших.
      — Только на тренировках и боях можно нападать друг на друга. Здесь это запрещено. - Громким и зычным голосом сказал заступник.
      Гарпии зашипели, но больше на глаза не попадались.
      — Ты новенькая? Позволь представится. <Маркус>. Герой пятого века.
      — Привет. А я <Лириэль>.
      Девушке мужчина понравился. Высокий, мощный. Она сразу почувствовала от него силу, уверенность. И даже не общаясь, она испытала уважение к этому мужчине.
      <Маркус> повел девушку к своему столу, где уже общались другие <Герои>.
      — Ну что? Примем новенькую в нашу компанию? — Засмеялся <Маркус>.
      Все согласно загалдели, с интересом разглядывая незнакомку. <Лириэль> было выделено место, и вскоре напротив девушки появилась тарелка с едой. Девушка внимательно посмотрела на жидкость, которая смутно напоминала суп. Затем водрузила деревянную ложку в посудину, зачерпнув немного, она тоненькой струйкой вылила жидкость обратно и с сомнением посмотрела в тарелку.
      — А это можно есть? — <Неуверенно> спросила у <Маркуса <Лириэль>>.
      — Не знаю. — Рассмеялся мужчина. — Но это единственное подобие еды, которое нам тут дают. Дожили. <Герои> питаются отходами.
      — Так почему ты смеешься, раз тут так все печально? — <Лириэль> похлопала своими большими наивными глазами.
      — А нам все равно больше ничего не остается. Мы даже должны убивать друг друга. — Ответили ей с другого конца стола. — Нам приходится относиться к этому как-то проще.
      Девушка замолчала и опустила взгляд в тарелку.
      — Да расслабься! — <Маркус> приобнял девушку. — Это хоть какое-то подобие жизни.
      <Лириэль> внимательно посмотрела на мужчину, слегка наклонила головку и выдала:
      — Ты хороший. Будет жалко, если ты умрешь.
      — Ты лучше о себе, малышка, переживай. — Ухмыльнулся здоровяк. — Я-то постоять за себя смогу. — И он показательно согнул руку, демонстрируя мышцы. — Да и за тебя заступлюсь если что. Но на Играх… На Играх каждый будет сам по себе.
      — Хорошо. — <Лириэль> кивнула.
      — Хорошенькая ты. — <Маркус> потрепал по макушке девчонку. — Дочку мне мою напоминаешь.
      А после мужчина встал и зычно, на весь зал проорал:
      — Кто обидит эту девчонку до Игр, будет иметь дело со мной!
      В помещении пошел ропот и недовольстве. Но мужчина не заботился об этом и просто пухлюнулся обратно на лавку.
      — Не боись. Я тут самый сильный. — Подмигнул <Маркус <Лириэль>>.
      — Да что ты врешь. — Заухмылялись другие <Герои>. — У нас у всех уровень хороший.
      — Да и мне не кажется, что девчонка нуждается в защите. Я видел как она сегодня вырвала василиску сердце.
      За столом повисла мертвая тишина и все слышащие эту фразу уже куда более внимательно, и подозрительно посмотрели на новенькую.
      Как-то у них не складывались то, что они видят сейчас с тем, что сказали за столом. Перед ними сидела безусловно красивая девушка. Но уж больше всего она напоминала ребенка, что внешностью, что своим поведением. Представить, как эта малышка своей маленькой ручкой вырвет огромное сердце одной из опаснейших тварей, было не возможно. Но не смотря на это, насторожились все. Внешность внешностью, мозги мозгами, но лучше перебдеть, чем недобдеть.
      — Да бросьте. Как этот цыпленок мог кого-то убить. — <Рассмеялся <Маркус>>, а потом поднял ручку своей соседки и показательно потряс. — Сердце у нее просто бы в руках не поместилось.
      — Может и так. Но ты все равно слишком легкомысленен. — Один из <Героев> встал и направился на второй этаж.
      — А убрать за собой! — Крикнули ему в спину.
      — Сами уберете.
      — Вот же засранец. — <Беззлобно> пожурил его <Маркус>, и уже обращаясь к <Лириэль>. — Так ты есть будешь?
      Девушка еще раз принюхалась, а потом аккуратно отодвинула тарелку подальше.
      — Я не голодна. Меня <Стефан> кормил.
      <Маркус> с понимаем усмехнулся, он сам поначалу не ел это подобие еду. Но голод не тетка, да и выбора особо нет. Но акцентировать на этом внимание он не стал.
      — <Стефан>? Хозяин что ли?
      — Да.
      — Что ж. Тебе повезло малышка. Хороший у тебя хозяин.
      — Хороший. — Не стала спорить <Лириэль>, но скорее она просто повторила это слово словно эхо.
      — Так что ты умеешь? — <Потихоньку> уточнил <Маркус>.
      — Умею? — Наивные глаза с не понимаем посмотрели на мужчину.
      — Ну да. Может драться?
      — Не знаю. — Честно ответила девушка. А потом все же задумалась. — Умею менять личины.
      — И все?
      — Наверно…
      — И сейчас ты в мороке? — <Уточнил <Маркус>>.
      — Наверно. Не знаю. — Занервничала блондинка. — Я не помню, как я на самом деле выгляжу.
      <Маркус> нахмурился. Дела обстояли куда хуже чем он думал. Но почему-то он прикипел к этом ребенку. А потому просто послать ее на смерть он уже не мог. Тем более он взял над ней опеку…
РЕКЛАМА

      — Ну, с этим далеко не уедешь… — <Маркус> почесал макушку. — Так тебя легко убьют не станут церемониться. Слушай. Если хочешь, я могу научить тебя драться? Так у тебя хоть крохотный шанс выжить будет.
      — Эй! Ты чего конкурентов создаешь? — Возмутился один из <Героев>. Но было видно, что лишь показушно.
      Никто не верил в то, что эта девчонка сможет нормально держать в руках оружие, даже если такой хороший воин, как <Маркус>, будет ее учить.
      — Я не против. — <Задумчиво> произнесла девушка. — Но я не хочу никого убивать. Им же будет больно.
      — А у нас нет выбора. Или ты их. Или они тебя.
      — Это очень грустно. — <Лириэль> понурилась. И даже казалось, что она была готова расплакаться.
      — Так! — <Маркус> хлопнул себя по коленям. — Уже поздно. Ночь на дворе. Вставать придется рано. А потому пойдем я тебя провожу к твоей комнате.
      — У меня будет комната? — Печаль слетела в мгновение ока.
      — Не совсем. — Несколько замялся мужчина. — Твою комнат будут делить еще несколько амельталей.
      — Ну ладно. — Протянула девушка. Ей уж если совсем честно было как-то все равно, какая комната и сколько там человек.
      Поднявшись на второй этаж, <Маркус> показал на одну из дверей.
      — Там кровать должна быть уже застелена. Спокойной ночи, <Лириэль>. Завтра, если не передумаешь, начнем тренировки.
      — Хорошо. — <Покладисто> произнесла девушка.
      — И постарайся лишний раз не привлекать к себе внимание, пока не научишься защищаться.
      — Угу.
      — Все. Иди спать. — Мужчина распахнул деверь, и <Лириэль> вошла в комнату.
      Кроватей здесь стояло пять штук и четыре из них были явно обжитые и, судя по одежде, здесь обитали женщины. К тому же на двух из них уже крепко спали, а третья была еще пуста. Свет из окна падал на одну из кроватей. Там посапывала нага, свернув свой огромный хвост под одеяло. В другом конце комнаты, отвернувшись к стенке, похрапывала оборотень, чутко дергая пушистым ухом. Будить соседок не хотелось. А потому девушка мышкой прошмыгнула к относительно чистой заправленной кровати и нырнула под одеяло, стараясь уснуть.
      

***


      Ночь. Все кругом спали. За окном стрекотали сверчки. Только они нарушали тишину, царящую в бараке.
      <Лириэль> начала ворочаться. Сон никак не хотел отпускать свою пленницу. Девушка даже тихонечко начала поскуливать. Одна из соседок встала и подошла к ней. Попытки разбудить ни к чему не приводили. <Лириэль> уже начала что-то говорить во сне, а вскоре и кричать. Она металась по кровати как сумасшедшая. Но разбудить ее было невозможно. Она уже переполошила всех своих соседок. И если поначалу они проявляли, хоть каплю сострадания, но вскоре им это надоело. Оборотень предложила заткнуть ей рот, чтобы не мешала спать и сама попробовала это проделать.
      Вот только…
      Глаза <Лириэль> резко распахнулись. Лунный свет отразился в них на мгновение. Быстрое, молниеносное движение и уже <Лириэль> придавливает оборотня к своей кровати, с силой прижимая ее голову к подушке и крепко держа в захвате руки жертвы. Попытки оборотня освободиться лишь приводили к боли в конечностях и еще большей нехватки воздуха.
      — Хотела меня убить? — Стальные нотки прорезались в голосе девушки.
      — Да кому ты сдалась! — <Рыкнула> оборотень. — Отпусти, больно же.
      <Лириэль> еще чуть-чуть подержала ее. Но все-таки отпустила.
      — И что ты хотела? — <Строго> поинтересовалась она.
      — Да ты кричала как ненормальная. Мешала спать.
      — Поэтому решила меня придушить? — <Скептически> фыркнула <Лириэль>.
      — Да не было такого! Просто хотела закрыть тебе рот!
      — А разбудить было никак?
      — Ты не хотела просыпаться. — Очень тихо ответила первая подошедшая к <Лириэль> девушка.
      <Лириэль> внимательно посмотрела на соседку. Но говорить ничего не стала. Лишь небрежно столкнула со своей кровати оборотня и снова залезла под одеяло.
      — Я спать. В следующий раз, если такое будет, будите качественней. Иначе неправильно пойму и убью ненароком.
      А потом показательно отвернулась ото всех и погрузилась в состояние между сном и явью.
      Она даже не стала прислушиваться к тому, что там недовольно бурчали ее соседки. Ее больше интересовал ее сон. Или не сон?
      
      Утро у <Лириэль> началось поздно. В комнате она была одна. <Сладко> потянувшись, девушка встала и оглядела помещение уже при солнечном свете.
      Маленький, грубо сколоченный деревянный стул, четыре стула, покосившийся в стороны и явно дряхлеющий шкаф, который держался лишь на честном слове. Прогнившие доски пола, а рама окна грубо сколочена.
      <Лириэль> поморщилась. О зеркале речи и вообще не шло или о каких-нибудь мелочах комфорта. Правильно это здание называлось бараком.
       Осмотрев помещение скептическим взглядом, девушка решила, что жить в этом месте точно не будет.
      А потому она очень шустренько спустилась по лестнице и пошла в сторону башни, где была более цивильная, а по сравнению с бараком, так и дорого обставленная, комната.
      
      Пока шла, на нее все оборачивались и глазели. Но девушка не обращала ни на кого внимание. Вот только прежде чем все-таки вернуться в комнату <Лириэль> решила прогуляться и разузнать местность. А когда, нагулявшись, она подошла к комнате, то оказалось что та заперта.
      Замок проблемой не был. Легкое заклинание, щелчок и вот она уже внутри. В комнате царил полумрак. Шторы почему-то были задернуты, не смотря на то, что в комнате никого не было.
      Пока в помещении было пусто, <Лириэль> решила проверить одну из своих теорий. Раз она была живой и ее силы по чуть-чуть возвращаются, то…

      Девушка сосредоточилась, раскрыла ладонь, а затем ее пальцы рефлекторно схватили рукоятку пистолета.
      <Лириэль> с интересом посмотрела на призванное оружие.
      — Значит, только пистолет мне оставили? Как интересно. — Кривая холодная усмешка пробежала по губам девушки. — Причем не с полным комплектом патронов. Но пули — не проблема. А вот все остальное… Сложно заменяемое.
      Девушка на какое-то время впала в тяжелые раздумья. Из ее импровизированного сейфа, где хранилось огромное количество разнообразного оружия и других, крайне полезных вещей остался только пистолет. Ее хорошо «почистили». И скорее всего ее названная сестричка. Только она имела доступ туда. Да что уж говорить. Именно она и создала этот внутренний карман, куда все необходимое сваливалось, а потом по мере требования доставалось. <Лириэль> даже не было необходимости носить с собой оружие. Даже блокирующие магию щиты не могли ограничить ей пользование подобным складом.
      Девушка усмехнулась, вспоминая пораженные лица знакомых, удивляющихся тому, откуда она все вытаскивает.
      Зато сейчас у нее только пистолет. Хотя, если так подумать, это уже много. Видимо <Нара> решила оставить ей хотя бы одно средство самозащиты.
      <Лириль> тяжело вздохнула и решила решать проблемы по мере их поступления.
      Взгляд девушки упал на книгу, которую недавно читал <Реймонд>.
      <Лириэль> присела на кровать парня и взяла ее в руки. Название гласило: «Невидимость. Ее особенности и возможности применения. Издание пять. Продвинутый уровень».
      Девушка хмыкнула и пролистала станицы. И ей стало смешно. Если это продвинутый уровень, то, что же тогда написано в книжке для чайников?
      Послышались приближающие шаги. Девушка положила книгу на место, вернула заклинанием первоначальное состояние двери и отошла в тень.
      
      

***


      <Стефан> шел в свою комнату. Настроение у него было просто отвратительное, да и до Игр осталось всего 3 месяца. И почему же он раньше никого не призвал? И мало того. Его начинают подстегивать, опять насмехаться, а ко всему прочему его <амельталь> куда-то делась. В бараке ее не оказало. А очевидцы каждый раз давали ложные направления. Связаться с ней и приказать явится к нему, тоже не получалось. А потому и пришлось пробегать и искать эту девчонку по всему замку. Результат был нулевой и парень решил вернуться в свою комнату.
      Щелчком пальцев он открыл дверь и зашел внутрь.
      В помещении царил полумрак. Были задернуты занавески. Он огляделся.
      — <Лириэль>?
      — Да? — Неожиданно со спины раздался девичий голосок, но что-то в нем было не так.
      Парень резко развернулся и наткнулся на изучающий взгляд. Вот только он был холодным и совсем не свойственный <Лириэль>. К тому же она приняла облик, который был в первый день их знакомства.
      — Что случилось? — <Насторожился <Стефан>>.
      — А что такое? — Хитрый взгляд серо-зеленых глаз.
      Она прошла и села на кровать, закинув ногу на ногу. <Лириэль> была похожа и не похожа на себя. Более уверенная что ли?
      <Сефан> неуверенно стал подходить к девушке. Его что-то в ней напрягало.
      Она наклонила голову набок.
      — М-да, так себе экземпляр мне попался.- <Лириэль> поджала губы, с ног до головы оглядев парня.
      — <Лириэль>?
      — Лучше <Лир>. А то выговаривать долго.- Поморщилась девушка.
      — <Лир>, ты какая-то не такая.
      — Да ты что! — Девушка всплеснула руками и рассмеялась.- А какой ты ожидал меня увидеть после барака? Трупом или забитой девчонкой?
      — Но ведь там нельзя… — Растерялся <Стефан>.
      — Милый, пора взрослеть.- Девушка поднялась и вплотную подошла к <Стефану>, посмотрев прямо в глаза.- Мы не игрушки. Мы умеем чувствовать. И, наверное, я тебя удивлю, но у нас есть свои стимулы, желания, цели. И если <амельталь> захочет кого-нибудь убить, она- убьет, если нет, конечно, прямого приказа. Но вы, же все наверняка не додумались о подобном развитии обстоятельств! К тому же ты отправил мня в свинарник! И такого отношения к себе я не забуду!
      <Стефан> сглотнул.
      — Ты спрашивал, что со мной случилось? — Девушка подошла к окну и открыла занавески. Солнечные лучи рванули в комнату.- А случилось то, что я все вспомнила.
      — И как? — <Стефан> с надеждой посмотрел на девушку.
      — Что как? — Не поняла <Лириэль>.
      — Ну, мы сможем выиграть?
      — Мы? — <Лир> рассмеялась.- Я смогу выиграть, а вот ты в одиночку нет.
      — Так в чем проблема! — Обрадовался <Стеф>.- У меня есть ты. И мы хотя бы три раунда одержим…
      — Так! Стоп, стоп, стоп! А кто тебе сказал, что я буду участвовать в подобном бреде?
      — Так ты же моя <амельталь>.- <Гордо> ответил парень.
      — Уверен? -Девушка скептически подняла одну бровь.- <Боюсь> тебя разочаровать, но надо мной у тебя власти нет.
      — Быть не может. Я тебя призвал…
      — Хочешь, докажу? — Девушка моментально оказался возле парня, схватила его за руку и вывихнула ему кисть.
      <Стефан> закричал.
      — Амельталь не может причинить вред хозяину. Но если этого тебе мало, то я могу и сломать…
      — Не надо! — <Лир> опустила руку, и бедняга схватился за свою конечность и, упав на пол, стал подвывать.
      — Вот мужики пошли.- Скривилась девушка, села рядом и опять взяла, но уже пострадавшую, руку. <Стефан>, правда, отдавать ее не хотел. Видимо эта конечность была ему чем-то дорога.
      Раздался хруст, и запястье встало на свое место. Девушка поднялась с колен и пересела на кровать.
РЕКЛАМА

      — Мы отвлеклись. Продолжим. Так вот, если ты хочешь выиграть, тебе придется выполнить два условия.
      — И какие же?
      — Первое: убедить меня в участии.- <Лир> хитро улыбнулась.
      — А второе?
      — Ты сначала с первым справься.- <Фыркнула> девушка.
      А <Стефан> растерялся. Ее поведение в корне отличалось от того что было. Да и опыта общения с девушками у него было мало. Поэтому он не знал даже что предлагать. Но попробовать стоило. Ведь возможно для него это был последний шанс.
      — <Лир>, я буду честен. У меня нет ничего, что могло бы тебя заинтересовать и тем более мотивировать. Я мог бы сказать, что ты не сможешь без меня в городе, но подозреваю, это будет ложь. Но если ты согласишься, и мы дойдем до конца, то король выполнит любое желание.
      — У меня дежавю.- <Задумчиво> проговорила <Лир>.
      — Пожалуйста, помоги!
      — Как понимаю- денег нет?
      <Стефан> отрицательно покачал головой.
      — Плохо. Ладно. На колени.
      — Что, прости? — Не понял <Стеф>.
      — Ну, раз денег нет, то проси так. И желательно хорошо.
      И тут кровь <Стефана> вскипела. Над ним издевались постоянно, унижали. Всегда. И вот когда появилась надежда на изменение ситуации, ему опять предлагают унизиться. С одной стороны ему уже должно быть все равно. Но с другой. Он устал. Устал от всего этого. <Стефан> резко встал и свысока посмотрел на сидящую девушку.
      — <Нет.- <Твердо>> посмотрел парень на <Лир>.
      Девушка молча смотрела на <Стефа>. Он не отводил взгляда. Хотя выдержать изучающий взгляд <Лириэль> было по истине сложно. Она поднялась и подошла к парню.
      — Второе условие: слушаться меня беспрекословно. Если согласен, то сейчас пойдем добывать деньги мне на комфортное проживание. А если нет, то прощай.
      — Согласен.- <Твердо> сказал <Стеф>.
      — Замечательно. А теперь скажи-ка, те троя, богатые?
      — Ты про <Шреда> и его компашку?
      — Да.
      — Богатые.
      — Вот и отлично. Пожалуй, им стоит раскошелиться… Но это пока. Сейчас мне стоит посетить вашу библиотеку. Отведи меня туда.
      — Сейчас?
      — Да. А чего тянуть.
      И девушка вышла из комнаты. <Стеф> пошел за ней.
      
      Когда к <Лириэль> полностью вернулась память, она погрузилась в анализ ситуации. <Стефан> был прав в том, что без него она прекрасно справится. Но вот в ее планы не входило жить в этом мире. Пусть даже в роскоши и богатстве.
      Ее цель была в другом. И план действий она уже прикинула. Даже несколько вариантов. И все зависело от того мальчишки. <Лириэль> не была уверена в том, что он ей прям так сильно нужен. Пусть отголоски симпатии она и испытывала, но это совсем не значило, что она будет нянькаться с ним. Собственно именно поэтому она и хотела заставить <Стефа> встать на колени. Если бы он сделал так, то <Лир> отказалась бы от парня. Ей не нужен тот, у кого не осталось и капли гордости и самоуважения. Но его твердый отказ настолько позабавил девушку, что она решила рискнуть. Отделаться от него всегда успеет. Но зато у паренька есть характер. А значит с ним можно работать.
      План дальнейших действий был придуман моментально. Осталось только малость. Получить необходимую информацию. Как говориться, кто владеет информацией, тот владеет миром.
      Но до библиотеки они так и не дошли. Упомянутая выше троица возникла на пути <Стефана> и <Лириэль>. И девушка решила слегка поиграть, а заодно и ускорить события по добыче денег. Ей это показалось достаточно забавным. К тому же если добыча сама шла к ним в руки.
      
      — О, какие люди! — Обрадовался <Шред>.- Ну что, малышка, не хочешь с нами погулять?
      И он ухватил <Лириэль> за лицо.
      — Блондиночкой ты мне нравилась больше. — <Хохотнул <Брейд>>.
      — Да в принципе и так не плохо.- Поддержал третий дружок <Архар>.
      — Не трогайте ее! -<Стефан> постарался отодвинуть девушку за спину, но его сильно толкнули так, что он едва удержался на ногах.
      — Если ты не ценишь того, что тебе так повезло. То будем ценить мы! Да, красавица? Поиграем? — <Архар> подошел ближе.
      — Поиграть? -Девушка заинтересованно посмотрела на троих парней.
      — Не смей, <Лириэль>! — <Стефан> попробовал еще раз заступиться за свою <амельталь>.
      — Заткнись, <Стеф>! Не мешай нам развлекаться! — <Брейд> пошленько улыбнулся.
      — А мы все играть будем? — Девушка слегка склонила голову и похлопала черными ресницами.
      — Разумеется! — Гаденько заулыбались парни.
      — Хорошо! — Красивые серо-зеленые глаза <Лириэль> засверкали радостью.- Я уже давно ни с кем не играла!
      — Ну, вот и отличненько! — <Шред> перехватил ладонь девушки и потянул на себя.
      Но вот вместо того чтобы упасть на грудь парню, <Лириэль> оказалась за его спиной, рука парня вернулась назад и хрустнула.
      <Шред> закричал и рухнул на пол.
      <Брейд> и <Архар> ринулись на помощь другу, но первого девушка бьет в живот и от этого удара у парня потекла кровь изо рта. Второму повезло больше, он просто перелетел через себя и больно ударился об каменный пол спиной.
      — Ты что творишь, дрянь! — <Архар>, как менее пострадавший, попытался встать, но удар ногой по челюсти возвращает его в лежащее положение. Что-то хрустнуло в очередной раз.
      — Никто не имеет права меня оскорблять. — Очень холодно, спокойно и серьезно сказала <Лириэль>.- Но так уж и быть. Я отвечу на твой вопрос. Я — играю.
РЕКЛАМА

      <Шред> поднялся и попытался напасть со спины. Но девушка просто слегка повернула голову. Холодный и жестокий взгляд резанул не хуже кинжала, парня скрутило. Он заорал, и его поддержали товарищи. Потому что из глаз, ушей, рта, кожи потекла алая кровь.
      — Скучно вы играете. Я думала, будет интереснее, а в вас кроме завышенного самомнение ничего нет.- <Капризно> надулась губки <Лириэль>.
      — <Лир>, прекрати! — <Закричал <Стеф>>, только отойдя от происходящего. Он был в отчаянье и в ужасе.
      — Зачем? Они же сами предложили поиграть.- <Лириэль> удивленно и непонимающе посмотрела на парня, но временно прекратила.
      Троица рухнула сломанными куклами.
      — Все! Конец! Нам конец! Мне конец!!! — <Стефан> схватился за волосы.
      — Объясни? — Потребовала девушка.
      — Ты не имеешь право, как и другие амельтали, нападать на кого-либо, до Игр, если это конечно не промежуточные раунды или тренировки. А если это случится, то меня дисквалифицирую, буду должен огромную сумму денег, и больше никогда у меня не будет даже возможности устроиться где-то в более-менее приличном месте.
      — Твои проблемы меня не волнуют, что грозить мне?
      — Растворение и полное уничтожение.- <Хриплым> голосом и потресканными губами ответил <Брейд>. На его лице расползлась подлая улыбочка.
      — М-да? — Девушка коснулась пальчиком губ и с интересом осмотрела пострадавших.- Жааль. А я ведь только начала…
      И она щелкнула пальцами и кровь с пола, стен, окон и потолка потекла обратно к своим владельцам. Послышался хруст вправляемых и обратно сращивающихся костей и уже через несколько минут все было кончено.
      И только ошалелые глаза присутствующих говорили об обратном.
      Больше не теряя времени даром, жертвы ринулись наутек, но стукнулись обо что-то невидимое.
      — Ах да. Совсем забыла! — С хитрой улыбочкой пропела девушка. Щелкнула пальцами и щит распался маленькими звездочками.
      Хватило всего 3 секунд, чтобы этих хулиганов не стало.
      — Черт, черт, черт!!! Все конец!!! Они расскажут все ректору!
      — Успокойся, <Стеф>.- Как-то очень спокойно сказала <Лириэль>.- <Главное> не запори мою игру и тогда никто ничего не докажет. Если конечно кое- кто не проболтается.
      И она внимательно посмотрела на стену, где никого определенно не было.
      — Ладно. Все. Пошли отсюда. Куда мы там собирались? Кажется в библиотеку? Так веди, чего встал.
      
      Через несколько поворотов и этажей они действительно оказались в библиотеке. И, говоря откровенно, библиотека была далеко не маленькой. Что даже <Лир> оценила. Вот только <Стефу> было все равно. Он был весь дерганный, переживал и вечно что-то да теребил. Вскоре его нервозность надоела <Лир>, и она предложила подождать ее снаружи. Вот только <Стефан> оказался против. Ему все казалось, что через секунду его поведут к ректору. А этого он очень сильно боялся.
      Но <Лир> была абсолютно спокойна.
      — А что ты тут собираешься найти? — Поинтересовался парень, стараясь хоть как-то отвлечься.
      — Информацию.
      — А точнее?
      — А точнее ты сейчас пойдёшь искать книгу по правилам проведения Игр. Не поверю, что нечто подобного здесь нет. Поэтому дерзай, а я пока тут похожу.
      <Стефан> было хотел что-то сказать, но девушка так на него глянула, что спорить сразу расхотелось.
      Девушка шла вдоль стеллажей и касалась пальчиком обложек книг. И когда она ушла достаточно далеко, где не было шастающих адептов, смотрящих и других не нужных свидетелей, она улыбнулась и медленно на распев прочла не известное этому миру заклинание. Подул легкий ветерок, и вроде нечего особенного не произошло, но девушка дернулась и стала оседать на пол. А через мгновение потеряла сознание.
      Очнулась от того, что ее за плечо тряс <Стефан>. Он выглядел очень взволнованным. Рядом валялась книга, которую и видимо, принес парень.
      — Что с тобой? Все нормально? А то я ищу тебя, ищу, а ты здесь. На полу валяешься…
      — Все нормально.- <Поморщилась <Лир>>, вставая и держась за голову.- Это просто издержки производства. Все никак не привыкну. По- хорошему мне поспать надо. Но судя по времени мне подобной роскоши не позволят. Ладно, пошли к выходу.
      — С тобой точно все в порядке? — <Стефан> помог девушке встать и повел ее к выходу, не забыв, однако прихватить книгу.
      — Да. Ты нашел то, что я просила?
      — Вот она.
      Парень покрутил книгу в руках.
      — Ага. Вижу.
      — И что даже смотреть не будешь? — <Удивился <Стеф>>.
      — А зачем? Я и так знаю, что это она.
      <Лириэль> с каждой минутой становилось все лучше и лучше. И совсем скоро она полностью оклемалась. <Стефану> даже подумалось, что ему это все показалось.
      — Пошли обратно. Все что надо я уже сделала.
      
      Они вышли из библиотеки, и пошли в сторону своей комнаты. Но оказаться в ней, видимо было не судьба.
      — <Стефан Шремиор де Лейд> с его <амельталью> пройдите немедленно к ректору.- Раздалось из громкоговорителя, и разнеслось по коридорам замка.
      — Все, нам конец.- <Отчаянно> и в панике прошептал <Стеф>.
      — <Веди.- <Твердо>> и с предвкушающей улыбкой сказала <Лир>.
      
      <Стефан> постучал в дверь.
      — Войдите.
      — Здравствуйте.- Поздоровались ребята, проходя в кабинет.
      В нем уже находилась «травмированная» троица. Во главе кабинета стоял массивный стол, где находился ректор. Солидный мужчина, неопределенного возраста. С умными и строгими глазами. Напротив стола стояло кресло, менее удобное, чем ректорское. Но оно пустовало.

      — Ты знаешь <Стефан Шремиор де Лейд> зачем тебя позвали сюда? — Строгим голосом поинтересовался ректор.
      А сам тем временем внимательно оглядывал девушку стоящую рядом с его учеником. Даже на первый взгляд она была красива. Не удивительно, что к ней прицепилась эта троица. Но даже не это заинтересовало мужчину. Уверенная поза, гордая осанка, умные, хитрые глаза, которые с тайной усмешкой оглядели присутствующих, и остановились на его персоне. Они изучала его. Даже на первый взгляд было видно, что девушка далеко не из простых. Она держала себя в этом кабине королевой.
      <Стефан> попытался открыть рот, чтобы ответить, но изо рта не вырвалось ни слова.
      — Нет. Мы без понятия.- <Ответила> за него девушка.
      — Извините, <льера>, но вы не можете отвечать вместо вашего хозяина.- <Строго> прервал ее ректор, тем самым постарался поставить девушку на место.
      — Пункт 3. ст 85 а. «В исключительных случаях или при проблемах со здоровьем <амельталь> имеет право озвучивать мысли, пожелания и интересы своего хозяина».- <Прочла> девушка в книге, которую до этого держала в руках.
      — А вы считаете, что сейчас исключительный случай? — <Хитро> поинтересовался ректор, пытаясь поймать девушку на лжи.- Значит, вы знаете, зачем вас сюда вызвали, раз так решили.
      <Лириэль> сделала удивленный вид.
      — Что Вы! Просто мой хозяин приболел.- И она нежно и заботливо потрогала лоб <Стефана>.- Видимо перепил холодного компота, бедняга, и теперь у него болит горло, и он не может говорить. А здоровье хозяина должно быть превыше всего!
      — Хорошо. Тогда я скажу вам, зачем я вас позвал. <Лорды> обвиняют вас в нарушении правил Игр, а именно в нападении.
      Девушка снова удивилась, а вот парень побледнел. Что не укрылось от ректора, но он решил пока не акцентировать на этом внимание. К тому же <амельталь> вполне могла объяснить подобное преображение болезнью хозяина. Сами же <Лорды> хранили гордое молчание.
      — Какой ужас! Разрешите льере присесть, а то от таких ужасных новостей у меня слегка закружилась голова?
      — Конечно, присаживайтесь.- <Ректор> показал рукой на кресло.
      <Лириэль> гордо села на предложенное место. Затем опрокинулась на спинку кресла, скрестила ноги, а локти положила на подлокотники. Книгу положила рядом.
      — И что же я такого ужасного сделала этим сильным и молодым мужчинам? -<Твердо> и глядя в глаза мужчине, поинтересовалась девушка.
      — Вы? Я не говорил, что обвиняют именно вас <льера>.
      Девушка лишь хмыкнула.
      — Посмотрите на этого мальчишку: маленький, хиленький. Кого он может обидеть? Его толкни и он упадет. То и дело я.- Слегка съехидничала <Лириэль>.
      <Лорды> скрипнули зубами, но смолчала.
      — Вы их избили. Сломали несколько костей, а затем заставили кровь выйти из их тел.
      — Да? — С удивлением оглядывая <Лордов> с ног до головы, протянула девушка, явно намекая на абсолютно чистую одежду и здоровых парней.
      — Они утверждают, что вы их затем исцелили, стараясь заместить следы.- Правильно поняв намек девушки, объяснил ректор.- Поймите меня правильно, <льера>, я должен разобраться в этом деле.
      — Я все понимаю.- <Грустно> вздохнула девушка. — Но раз я, по их словам их исцелила, то от такого заклинания должен был остаться остаточный фон?
      — Да. Вы правы.
      — Так может сразу тут на месте и разберемся? Пусть лекари их осмотрят тут.
      Мужчина хмыкнул, взял кристалл и позвал лекаря.
      Пару минут все молчали. Девушка лениво оглядывалась кабинет.
      Открылась дверь и в кабинет зашел главврач.
      — Осмотрите мальчиков, пожалуйста. И скажите ваше мнение.
      <Льера>, слегка напряглась.
      Врач проделал какие-то манипуляции, а затем сказал.
      — Эти троя абсолютно здоровы. А вот этот молодой человек явно простыл.
      Девушка, не заметно для окружающих слегка расслабилась.
      — А остаточный фон на ком-нибудь есть?
      — Нет.
      — Хорошо. Спасибо, <Лирок>. Можешь идти.
      Девушка улыбнулась.
      — Ну, вот видите.
      — Она применила магию! — Не выдержал <Архар> и не прилично ткнул в девушку пальцем.
      — На вас нет остаточного фона. Если бы была, хоть какая-нибудь магия, фон бы был.- Прервал возмущение ректор.
      — Так может, место посмотрим? Там-то точно должен быть фон. Она ведь применила антизвуковую и невидимую завесу!
      Брови ректора поползли вверх, и он с удивлением посмотрел на девушку. Та не менее удивленно посмотрела на ректора.
      — Хорошо.- <Неуверенно> проговорил ректор.- <Надеюсь>, в квалификации моего первого помощника профессора <Харона> никто не сомневается?
      <Лорды> отрицательно покачали головой. Девушка же пожала плечами. Ей этот профессор был не знаком, а о результате проверки она и так знала.
      <Ректор> же связался с <Хароном> и послал его проверить правдивость слов <Лордов>. <Лир> же в это время пришла мысль о том, что не будь <Стеф> тоже <Лордом>, фиг бы эти разбирательства вообще проводились бы. Словам благородных верили безоговорочно.
      Вскоре открылся портал и из него вышел <Харон>. Высокий мужчина, с острыми чертами лица и с таким же острым взглядом.
      — <Свериус Валадин>, я проверил тот участок замка, который Вы сказали.
      — Итог?
      — Ничего. По крайней мере, заявленных заклинаний я не обнаружил. Обнаружил остаточный фон только от заклинания невидимости.
      — Вот! — Обрадовался <Брейд>.
      — На одного человека.- Прервал его <Харон>.- Вряд ли он смог укрыть пятерых.

      — Я знаю, кто это был. Наш сосед. <Реймонд>.- Сказала отстранено <Лириэль>.
      — И откуда вы это знаете, <льера>?
      — Я видела, как он накладывал невидимость в комнате. Хотя я могу и ошибаться. Мало ли кто может накладывать невидимости.
      — Остаточный фон действительно похож на <Реймонда>.- <Вступил> в разговор <Харон>.- Он очень талантлив. Мой ученик. Поэтому это вполне мог бы быть он.
      — Благодарю.- <Кивнул> ректор <Харону>. Тот тоже поклонился и пошел к выходу.
      Но <Лир> заметила заинтересованный, хитрый взгляд. Девушка улыбнулась. Она была уверена в том, что этот мужчина уже через час будет в курсе дел.
      — Что ж, господа. Ваше обвинение не подтвердилось.- <Произнес> ректор, когда за <Хароном> закрылась дверь.
      — Но у нас есть свидетель! — <Архар> хватался за соломинку.
      <Ректор> неосознанно потер виски.
      — Господа, — вмешалась <Лириэль>, — мне кажется, вы перебарщиваете. В конце концов, здесь всем известно, что таким уровнем магии, в котором вы меня обвиняете, нет даже у <Архимагов>. К тому же <Лекарская> магия сбоевой в принципе не совместимы. Да и щит, про который вы говорите, должен был забрать у меня как минимум половину резерва.
      — <Льера> права.- Поддержал девушку ректор.- Думаю, не стоит афишировать эту ситуацию…
      — Мы настаиваем на свидетеле.- Прервал <Свериуса <Шред>>.
      <Ректор> тяжело вздохнул, но <Реймонда> все же пригласил.
      Парень зашел в кабинет.
      — Вы желали меня видеть, господин ректор? — Поинтересовался <Реймонд>, искоса оглядывая собравшихся.
      Если он и понимал, зачем его вызвали, то вида не подал.
      — Ты ходил сегодня под невидимостью? — Задал вопрос ректор.
      <Реймонд> как-то странно посмотрел на сидящую девушку, но ответил предельно честно.
      — Да. Я был сегодня под невидимостью. Тренировался.
      — Если я не ошибаюсь, то это заклинание у тебя получается лучше всего. Тогда зачем тебе его тренировать?
      — Нет предела совершенству.- Пожал плечами парень.
      — Ну, допустим. Но вот ты скажи. Ничего странного не видел, пока гулял по коридорам?
      — Например? — Не понял <Рей>.
      — Например, драку.- <Подсказал Свериус>.
      — Нет. Ничего подобного не видел.- Не особо задумываясь, ответил парень, уже даже не глядя в сторону своих соседей.
      Он был спокоен, сдержан и уверенно держал себя. Впрочем, как и всегда. Поэтому ректор не стал даже сомневаться в его словах. В конце концов, другие улики и доказательства себя не оправдали. Но вот <Лорды> были категорически не согласны с подобным поворотом дел.
      — Да он врет!
      — Он с ними заодно!
      — Просто прикрывает их!
      На все выпады <Рей> не отреагировал даже поворотом головы. Он прямо смотрел в глаза ректора и не отводил глаз.
      — Все! Хватит. Ваш спектакль окончен! — Прервал оскорбления Свериус.- Можете идти.
      Парни сжали зубы, и пошли к выходу. Но просто так отпускать их <Лириэль> не собиралась. Все шло строго по плану и сейчас:
      — Господа, а вы куда? — Остановила девушка обидчиков <Стефана>.- Вы своим поведением и клеветой оскорбили моего хозяина. И, между прочим, его род не менее древний, чем ваши. Поэтому, от лица моего хозяина, я требую извинений и моральной компенсации.
      В кабинете повисла мертвая тишина.
      Девушка мило улыбалась. <Ректор> слегка закашлялся, но сделал вид, что он прочистил горло. <Стефан> побелел как полотно. И если бы он не стоял рядом с креслом <Лир>, то, скорее всего, рухнул бы в спасительный обморок. Его глаза удивленно расширились, рот беспомощно открывался, хватая воздух, но так и не произнося ни слова, а рука, держащая спинку кресла побелела от того как сильно он ее сжимал.
      Положение ухудшало еще то, с какой ненавистью, злобой и обещанием скорой расправы на него смотрели <Шред>, <Архар> и <Брейд>.
      И только <Реймонд> получал удовольствие от происходящего. Он хмыкнул и слегка улыбнулся. Но, пожалуй, это все эмоции, которые он себе позволил. Хотя нет. В его стальных глазах блестели смешинки. Этот факт не укрылся от <Лириэль> и ее улыбка стала еще шире.
      — Разве я не права? — Обратилась девушка к ректору.
      — Нет, <льера>. Вы абсолютно правы. И поддерживаю ваши претензии. Что ж, <Лорды>. Думаю, вам действительно стоит извиниться.
      — Просим прощения за случившееся недоразумение.- <Процедили> ребята сквозь зубы, буквально прожигая взглядом то <Стефана>, то <Лириэль>.
      — Что ж, извинения принимаются. Но здесь вы оскорбили еще одного <Лорда> и обвинили его во лжи.
      <Реймонд> резко подобрался. Подобного поворота он не ожидал.
      — Он ниже нас по рангу! — Эти слова <Архар> буквально выплюнул, поморщившись.
      Глаза девушки недобро сощурились, а доселе милая улыбка стала несколько устрашающей.
      — Но он далеко не простолюдин.- Ее холодный тон, заставил поежиться даже ректора. — К тому же вы оскорбили друга моего хозяина. Или вы считаете, что <Лорд> такого уровня, как у <Стефана>, стал бы возить дружбу с неблагородным человеком?
      <Реймонд> хотел было сказать, что они совсем не друзья, но острый взгляд <Лир> остановил его от подобного шага.
      А выхода из создавшегося положения никто не видел. Вернее выход был. Извиниться перед <Реймондом>. Ведь если они так не сделают, то оскорбят <Стефана> и тот вполне может вызвать на дуэль. И в другом случае, они так и сделали бы. Но, так как этот щенок участвует в Играх, то вместо себя может поставить свою <амельталь>. И они тоже могут. Но что-то им подсказывало, что их амельтали падут смертью храбрых, а они не только не смогут участвовать в Играх, но и окажутся опозоренными.

      И как этому слизняку удалось вызвать такую сильную <амельталь>? Все это вихрем пронеслось в головах друзей и им ничто не оставалось, как признать свою не правоту.
      <Реймонд> выслушал их и кивнул, принимая извинения.
      — А теперь приступим, пожалуй, к самому приятному, — пробормотала девушка, — к моральной компенсации.
      — Тебе извинений было мало! — Разозлился <Шред>.
      — Я, конечно, понимаю, что извинение это для вас тяжелое наказание, но не настолько тяжелое по нашему мнению. А поэтому стоит обговорить сумму, за которую мы, возможно, забудем о случившемся инциденте.
      — И насколько вы, <Лорды>, расцениваете свою гордость? — <Съязвил <Брейд>> и остальные гаденько улыбнулись.
      Но <Лириэль> не растерялась.
      — Дорого. Очень дорого, господа. Для вас эта сумма почти не подъемна, но сугубо из уважения к вашим родителям, мы остановимся на тридцати тысячах золотых, — Но заметив, что улыбки с лиц не сошли, <Лириэль> добавила.- С каждого.
      Вот теперь побледнели и парни. Тридцать тысяч была действительно большой суммой. При условии, что обучение в академии стоило около десяти тысяч и считалось очень дорогим. Даже ректор оценил аппетит амельтали <Стефана>.
      — Неужели вы действительно думаете, что мы согласимся? — <Прошипел <Шред>>.
      Девушка подняла глаза к потолку, а мысленно сказала.
      « — Все юные льеры мечтают о белом платье и обручальных узорах на запястьях. Думаю, <льера> <Танисия> не является исключением… Она хоть и не слишком умна, но думаю, оценит подобную перспективу. Стоит лишь немного намекнуть. А как родители будут счастливы, когда узнают, кто соблазнил их кровиночку. Думаю тогда вам уже не откупиться даже тридцатью тысячами золотых. А вот если они узнают, что ее соблазнил не один, а все троя…»
      « — Ты не докажешь!» -Вздрогнул <Брейд>.
      « — Делать мне больше нечего. Просто ее мать случайно найдет дневник своей дочери. А та уже сама во всем признается…»
      — Двадцать пять золотых и не монетой больше. — Попытался торговаться <Шред>.
      — Тридцать пять. — <Мило> улыбнулась <Лир> и мысленно добавила. — «Иначе обо всем узнает ректор, а впоследствии и весь замок <Араэрона>.»
      — Я согласен с ценой компенсации.- <Резко> сказал <Шред.- Через> час к вам принесут десять тысяч. Остальное отдам в течение недели.
      — Тоже самое.- Подтвердили оставшиеся. Те даже торговаться не стали.
      И не дожидаясь разрешения, выскочили из кабинета.
      Все остальные удивленно посмотрели на <Лириэль>. Та лишь пожала плечами.
      — Всегда знала, что в глубине души каждого человека есть благородство, честность, порядочность и ответственность.- Объяснила всем девушка.- Мы можем идти? Или у Вас есть еще какие-нибудь вопросы?
      — Вопрос больше нет. Пока нет. Можете быть свободны.
      —Благодарю.
      Девушка встала и пошла к выходу. Оба парня пошли следом.
      — <Реймонд>, зайдите ко мне позже. Поговорим о вашей невидимости.
      — <Свериус Валадин>, прошу при разговоре с моим другом учесть тот факт, что он показывал мне как накладывается невидимость с прибавкой во времени.- Сказала девушка.
      — Учту, <льера>. Идите.
      Они вышли из кабинета.
      — И зачем ты это сделала? — Стальные глаза в упор смотрели на <Лириэль>.
      — Что именно?
      —Заступилась за меня.
      — Захотелось.- Девушка просто пожала плечами и пошла дальше. Но ее ухватили за локоть.
      — Это не ответ.- Жесткий прямой взгляд.
      — А зачем ты прикрыл нас сейчас? — Вопросом на вопрос ответила <Лир>.- Я просто отблагодарила тебя.
      Девушка пошла вместе со <Стефаном> вперед, а <Реймонд> так и остался стоять. Потому что вопрос действительно был интересный. Зачем? Ему, так же как и ей просто захотелось? Или была какая-то другая причина.
      Он заметил, насколько сильно изменилась <Лириэль>, но это его даже почему-то не удивило. Наоборот, ему казалось, что сейчас она ведет себя нормально. К тому же на данный момент его больше беспокоили сны, в которых постоянно появлялась одна девушка. Но обсуждать это он ни с кем не будет, а постарается разобраться сам. К тому же сны это же просто сны.
      
      Когда <Стефан> со своей <амельталь> отошли достаточно далеко, он подергал ее и выразительно показал на свое горло.
      Девушка все поняла, сделала какой-то пас и голос у парня появился.
      — Слушай, а как так получилось, что никто не нашел остаточного фона. Это же невозможно!
      <Лириэль> фыркнула.
      — На каждый замок с ключом, найдется хрен с отмычкой. И я эту отмычку нашла.
      — Но такого уровня магии даже у <Архимагов> нет!
      — Знаешь в чем проблема этого мира? Люди здесь сами для себя создают рамки. Запомни все пределы у тебя вот здесь.- И она постучала пальчиком по голове.
      Они зашли в свою комнату. <Лириэль> скептически осмотрела ее. А потом приватизировала столик, кучу бумаги и перо, и принялась что-то старательно вырисовывать, делать наброски, что-то писать на непонятном языке. Вот только заглянув к девушке через плечо, <Стефан> так ничего и не понял. Да и рисунки для него были мало понятны. А потому он не стал мешать своей амельтали. Когда работа была сделана, <Лир> подула на листы тщательно испещренной бумаги, чтобы чернила высохли, а потому легким пасом наложила какое-то заклинание.
      Через час деньги действительно принесли. Десять тысяч <Лир> отдала <Реймонду> в качестве моральной компенсации, а с остальными деньгами она пошла в город, прихватив с собой <Стефана>.
      
      На улице светило солнце и стояла жара.

      — Куда ты собралась? Нам на арену надо.
      Девушка лишь дернула плечом.
      И дальше было веселье для <Лириэль> и ад для <Стефана>.
      За несколько часов они обошли кучу ларьков с одеждой. Девушка сменила платье на зеленое. Оно прекрасно оттеняло цвет ее глаз. Подчеркивало фигуру. И в конечном итоге <Стефан> стал замечать, как на его спутницу смотрят окружающие. С неким восхищением, а женщины даже с завистью. Но ко всему прочему <Лир>, купила еще несколько платьев, одежду для верховой езды, а в последнем магазине вообще сделала заказ. Причем по чертежам, которые сама там же и нарисовала. Женщины ахали, странно смотрели на заказчицу, но приличная сумма заставляла швей согласиться. <Стефан> же даже не понимал, зачем столько денег тратить на какую-то одежду. Но <Лир> от него только отмахивалась.
      Дальше они пошли по обуви, где тоже были персональные заказы и зачем-то зашли в мебельный. Там было выбрано трюмо, кровать, стол и шкаф. Последний по объемах был не меньше их собственного. К тому же были приобретены мягкий пушистый ковер, лампа, несколько более удобных стульев, постельное белье, занавески, мыльно-рыльные принадлежности и еще кое-что по мелочи. И все это было приказано отнести к воротам академии.
      Но если <Стефан> рассчитывал на, то, что все закончилось, то он очень сильно ошибся.
      Девушка повела его в салон красоты, после которого уже на <Стефана> поглядывали с неприкрытой завистью мимо проходящие мужчины. Ведь рядом с ним шла такая красавица. И, к слову сказать, девушка обрезала себе волосы до размера чуть ниже плеч.
      Но <Лириэль> ни на кого внимание не обращала. <Стефану> даже показалось, что подобное внимание она воспринимает как данность. К ней даже подходили знакомиться особо храбрые, но итог был у всех одинаков. То есть нулевой. Девушка мастерски давала отворот поворот, но при этом никого не оскорбляя, по большей части просто отшучиваясь.
      По пути девушка еще приобрела кучу косметических приборов и средства гигиены, которую взвалила на парня, аргументировав тем, что взяла его лишь в качестве носильщика.
      А когда у <Стефана> совсем не осталось сил, она привела его в оружейную. И если до этого девушка была веселая и непосредственная, то когда дело дошло до оружия, она резко стала собранной.
      
      Звякнул колокольчик, предупреждающий о приходе посетителя. Хозяин лавки поднял глаза. То, что он увидел, его не сильно обрадовало. У него дела на ура не шли. Большую часть клиентов переманили конкуренты. А тут в магазин зашла какая-то фифа, с тщедушным мальчишкой, на которого без слез не взглянешь. И мужчина как представил, что сейчас будет. Глупые вопросы, такие же глупые комментария, требования. А итог как всегда один: «Что-то мне ваше лицо не нравится, пожалуй, пойду отсюда». Да и девушка не сильно была похожа на потенциального покупателя. Про парня он даже думать не стал.
      Девушка тем временем обошла магазин. Осмотрела оружие на прилавках, некоторые клинки даже подержала в руках и более тщательно осмотрела. <Венлок> уже было хотел сказать, чтобы она была аккуратней и не порезалась, но потом передумал. Более внимательно посмотрел на посетительницу. Девушка держала оружие профессионально. Проверяла сталь и балансировку оружия. Причем в руки брала действительно хорошее оружие. Хотя, к слову сказать, это сразу и не было заметно.
      — Ну что, <Стеф>, присмотрел себе что-нибудь? — Спросила девушка у своего спутника.
      Парень поморщился.
      — Я не люблю драки. И оружие тоже.
      — Так и скажи, что просто не умеешь им пользоваться.- Снисходительно произнесла гостья.- И почему мне достался этот позор дворянской породы?
      Вздохнула девушка и искоса глянула на парня. То же сжал зубы, но промолчал. Клиентка поджала полные губки и слегка закатила глаза.
      — Ладно. Так уж и быть. Эта лавка будет последней. Если конечно мы сможем договориться с продавцом.- И она очень внимательно посмотрела на <Венлока>.
      — Что желает <льера>? — Мужчина очень внимательно посмотрел на девушку.
      Она была красива. Но <Венлок> был далеко не дураком и прекрасно видел, что скрывается за красивой внешностью, а потому он подобрался.
      — <Льера> желает посмотреть действительно стоящее оружие.- <Ответила> клиентка, хитро глядя на <Венлока>.
      — Все оружие здесь. — Парировал мужчина.
      — Я наверно неправильно выразилась.- Она подошла к мужчине вплотную и заглянула в глаза. — Мне нужно не абы, какое оружие. Мне нужно лучшее. Возможно даже живое… И оно у вас есть.
      <Венлок> помолчал, обдумывая предложение клиентки.
      — Хорошо. Пойдёмте.
      Он открыл потайную дверь и пропустил девушку вперед. Она слегка поколебалась, но прошла. Через пару поворотов они оказались в маленькой комнате.
      Девушка осмотрела помещение и улыбнулась.
      — Ну вот. Совсем другое дело. <Стефан> походи по стеллажам и потрогай клинки. Который отзовется тебе, откладывай. Когда закончишь, скажешь.
      — Но… — Попытался возразить парень. Но девушка так на него посмотрела, что желание спорить испарилось даже у <Венлока>.
      Оружия в этой комнате было не много, но его качество было просто великолепно. Девушка быстро обошла комнату и выбрала сюрекены, метательные ножи и два парных клинка. Дальше она даже не смотрела. Повернулась к мужчине.
      — Пойдёмте, <Венлок>, пока парень занят, мы обсудим деловое предложение.
      Мужчина саркастично приподнял одну бровь.
      — Вы хотите мне что-то предложить?
      — Нет.- Улыбка девушки стала шире.- Это вы хотите предложить мне свои услуги.
      — Да? — То, что мужчина удивился ничего сказать.
      — Да.- <Твердо> сказала девушка.- И раз вы предложили, а я согласилась, то…
      Она неизвестно откуда достала листы бумаги, на которых были какие-то чертежи, и протянула мужчине. Тот взял и стал разглядывать.

      — Я хочу, чтобы вы это сделали. Из серебра. Много. Оригинал предоставлю в качестве примера.
      — Что это за штуки такие и зачем они? — <Нахмурился <Венлок>>.
      — Я объясню и даже продемонстрирую. Вот только, когда ты подпишешь договор о неразглашении.
      Оружейник пролистал несколько бумажек и в конце нашел договор. Поначалу язык ему показался незнакомым, но вскоре буквы стали складываться в слова и предложения.
      — На данный момент это просто договор о неразглашении. В случае если я позволю организовать бизнес, договор будет другим. Это кстати тоже включено в данный договор. И да. Чуть не забыла. Договор магический. И предупреждаю сразу. В случае нарушение хотя бы одного пункта ты умрешь. А в случае разглашения то умрет и тот, кто узнает.
      Пока девушка говорила, ее взгляд был стальной, а улыбка стала холодной. То, что она не шутит, <Венлок> понял сразу.
      — Я понимаю. На это трудно решиться, но поверьте это того стоит. К тому же дела у Вас идут плохо, а я плачу вполне щедро.
      <Венлок> колебался. Хоть и понимал, что семью кормить надо.
      — Тогда я продемонстрирую. Может увиденное вас убедит. Не хотелось бы обсуждать это при свидетелях, как и показывать, но так уж и быть. Где мишень?
      <Венлок> указал на темный угол комнаты. В руках девушки что-то блеснуло. Раздался выстрел. От неожиданности подпрыгнули оба мужчины.
      — Это оружие убивает мгновенно. Гораздо лучше, чем арбалет. Во-первых, быстрее, во- вторых, не нужно тратить время и перезаряжать, в-третьих, легче и легкое в управлении.
      <Венлок> протянул руку к чудо оружию. Девушка хмыкнула, поставила пистолет на предохранитель и отдала подержать.
      — Откуда это у Вас? И что это вообще такое?
      — Пистолет. Откуда знать не обязательно. И вообще старайтесь лишних и ненужных вопросов не задавать.
      — Хорошо. — Понимающе хмыкнул <Венлок>.
      По мнению оружейника, пистолет не был прям сильно легким. Но, если сравнивать с арбалетом, то преимущество на лицо. То, что у мужчины загорелись глаза, не стоило и говорить. Такое оружие вполне могло поправить его финансовое положение. Вот только вряд ли ему позволят работать без договора. А то, что он действительно магический, <Венлок> не сомневался. Как и то, что ему не позволят выйти из этой комнаты без подписи, тоже.
      — Расписываться кровью? — <Криво> улыбнулся <Венлок>, наконец, решившись.
      — Зачем? — удивилась девушка.- Хотя если ты так горишь желанием, то почему и нет? Тогда достаточно одной капли крови.
      И <Венлок> подчинился. Проколов себе палец, он приложил его к бумаге. Документ вспыхнул золотом и рассыпался. А на левой руке оружейник золотом стала вырисовываться маленькая птичка.
      — Вот и отлично! Теперь мы вполне можем продолжить сотрудничество. Подробнее ознакомиться с документом можешь, просто подумав о нем и прикоснувшись к птичке. А это патроны.
      Девушка достала несколько штук. Все они были разные, но каждый подходил под данные рисунки.
      — Мой совет не делать единичные экземпляры. А сделать форму для выплавки. Потому что этих штук мне потребуется много. За каждые 30 штук я плачу 5 золотых. Этого хватит? Или хочешь обговорить этот вопрос?
      У оружейника перехватило дыхание. Для него пусть это и не было очень большими деньгами, но дела были совсем плохи, а эти монеты могли не только вытащить его, но и улучшить состояние дел.
      — Нет. Меня устраивает.- <Хрипло> ответил <Венлок>, аккуратно принимая из рук девушки экземпляры.
      — Срок, к которому должно быть все готово: через две недели. Аванс выдам. Что еще? Ах да. Я дам тебе и пистолет в ближайшее время и если ты сможешь воссоздать пусть и не точную, но копию, то тогда я дам добро на твой бизнес. Но 60% от выручки мои. И еще совет. Когда начнешь творить, сделай свой знак отличия. Чувствую, скоро кругом будет куча подделок…
      И она криво улыбнулась.
      — Но с чего Вы взяли, что это изобретение скоро будет иметь большой спрос? — <Нахмурился <Венлок>>.
      Заказчица лишь хмыкнула.
      — Предчувствие у меня такое. А сейчас заберу то, что выбрала и плюс еще что-нибудь подберу этому парню. — Девушка развернулась и пошла по направлению к <Стефану>.
      — А как Вас зовут? — <Венлок> вдруг вспомнил, что так и не знает имени своей заказчицы.
      — Можешь звать меня <Риэль>.
      — Как скажете, <льера> <Риэль>.- Но она уже потеряла интерес к <Венлоку>.
      Девушка же тем временем подошла к парню и осмотрела то, что он выбрал.
      — М-да, доверь козлу огород он всю капусту сожрет. — Прокомментировала девушка, оглядев то, что парень подобрал.- Я извиняюсь, а чем ты руководствовался, когда выбирал? Чем богаче выглядит что ли?
      <Стеф> молчал. Да и что он мог сказать, когда его <амельталь> оказалась права.
      Девушка коснулась каждого клинка и меча, что выбрал <Стеф>. Скривила красивые губки.
      — Нет. Они тебе служить точно не будут.
      Девушка прошла по комнате и взяла в руки простенький, по сравнению с другими клинками, меч. <Стеф> его даже не замечал, пока его <амельталь> не взяла простые кожаные ножны.
      — Думаю, этот пойдет. А ну, возьми.
      <Стефан> скривился, но взял. И удивился. Меч пришелся по руке. Ему даже показалось, что от клинка шло тепло.
      — Но он же простой. — <Скривился <Стеф>>.
      <Лириэль> нахмурилась и взяла меч обратно, осматривая оружие.
      — Не стоит выбирать мечи, ориентируясь только на внешность. И это относится не только к оружию, но к людям.В конце концов, когда-нибудь ты поймешь, что внешний блеск- ничто по сравнению с внутренней красотой. Потому что все, что снаружи — это до первого дождя. То, что внутри- горит всегда. — <Лириэль> отстранено смотрела на блеск стали в руках, казалось, что сейчас она говорит скорее сама с собой, чем со <Стефаном>. — Пусть даже оно угасло до еле — видных угольков. Но, достаточно сложить губы трубочкой и ласково подуть- огонь постепенно разгорится и согреет тебя. — Девушка замолчала, задумалась, а затем усмехнулась. — Что-то меня на философию потянуло… Не обращай внимания.

      <Венлок> уважительно посмотрел на <Риэль>. Даже не смотря на столь юный возраст, она рассуждала очень мудро. Оружейник не знал, кем <Риэль> приходится этому парню, но понимал, как последнему повезло с подобной наставницей. Уж что-что, а из него она мужика точно сделает.
      — <Венлок>, у меня еще один заказ.- Обратилась девушка к оружейнику.- Мне нужна плеть. С утяжелением на конце из серебра. В меру толстая и из черной кожи. При этом прочная. Сможешь?
      <Венлок> задумался. Уточнять зачем, было глупо. Да и вкусы у льеры были весьма специфичны. К тому же оружейник никогда не занимался подобным. Он вообще не воспринимал плеть как оружие… Но желание клиента- закон.
      — Я попробую. Но раньше я никогда подобное не делал.
      — Попробуй.- Девушка кивнула.- Примерно метра два. Потом посмотрим. Оружие сейчас забирать с собой не будем. Дня через три- четыре пришлешь в замок <Араэрона <Стефану> Шремиору де Лейду>.
      Мужчина с удивлением посмотрел на пацана и низко поклонился рядом стоящему <Лорду>. И с затаенным ужасом посмотрел на девушку, которая с такой легкостью могла командовать аристократом. И тут к нему в голову пришла бредовая мысль. Редкий цвет волос, встречающийся у лиц королевской крови, управление <Лордом>, уверенность и поистине королевская грация. Как же он сразу не догадался?!
      — Госпожа? — Поклон вышел ниже, чем <Лорду>.
      Девушка слегка наморщила носик.
      — Не стоит, <Венлок>.- Хмыкнула девушка.- Я здесь с неофициальным визитом.
      И она положила около десятка золотых монет на стол.
      — Это за оружие и аванс.
      Развернувшись, она пошла к выходу.
      Оказавшись на улице, <Стефан> подскочил к <амельталь>.
      — Зачем ты представилась королевской особой? За подобное смертная казнь полагается! — Глаза <Стефана> были полны ужаса, его даже слегка потряхивало.
      — Ууу.- Оценила состояние своего подопечного <Лириэль>, оглядев его с ног до головы.- А ты так сильно боишься смерти?
      — Вообще-то все ее боятся! -Возмутился презрительному отношению <Стеф>.
      Красивое лицо <Лир> исказила кривая холодная усмешка.
      — Ты не правильно ее воспринимаешь, <Стеф>. Смерть- это освобождение. От чего? От боли, от переживаний, от ошибок, от ненависти и разочарований. Впрочем, как и от счастья, любви и радости. Жизнь- это болезнь. Смертельная болезнь. И пока не забьют последний гвоздь в твоем гробе, ты можешь все исправить. И жить, прежде всего, для себя, не оглядываясь на мнение окружающих и пустые формальности.
      — Ты считаешь представление себя принцессой этой страны пустой формальностью?
      — Я в принципе все законы и нравственно моральные ограничения считаю пустой формальностью. — Снисходительно хмыкнула <Лир>.
      — Тогда ты не отличаешься от преступников и низшего слоя населения.
      Девушка саркастически подняла одну бровь.
      — Милый, у, как ты выразился, низшего слоя населения вообще нет понятия нравственности и внутренней морали.
      — А у тебя значит есть.- <Огрызнулся <Стеф>>.
      — У меня свои законы и правила. Своя мораль, которую я никогда не нарушаю. Некоторые ее считают специфичной, некоторые ее вообще не видят, но это не меняет факта ее существования. В конце концов, все рамки и правила, мы создаем для себя сами. И, пожалуй, закончим на этом.