      Ректор ходил по кабинету. Не брать в расчет или просто пропустить факт существования неизвестного Героя, он не мог. Тем более, если это девушка. И при условии, что первоначально было заявлено, что она пришла с другого мира. Обе версии не очень радовали ректора. Особенно тот факт, что он даже настоящего имени не знает. Хотя ректор мог поспорить, что и мальчишка, вызвавший эту <Лириэль>, не знает настоящего имени.
      В дверь постучались, и, не дожидаясь разрешения, вошли.
      Девушка была прекрасна. Новый наряд невероятно шел гостье. Но ректор не забывал, что под красивой внешностью скрывается острый ум. Что собственно <Лир> и доказала при последней встрече. Да и хитринку в глазах не позволяла <Свериусу> об этом забыть. В глубине души он даже восхищался, с какой легкостью девушка заработала деньги и как красиво выкрутились из неприятной ситуации. Причем не первой такой ситуации. Она вообще выходила сухой из воды весьма удачно, даже не смотря на свое хамство и грубость.
Да и сейчас девушка держалась очень даже ничего. <Свериусу> на секунду даже показалось, что это его вызвали для серьезного и наверняка неприятного разговора. Но мужчина быстро взял себя в руки.
      — Вызывали? — <Хитро> спросила <Лир> и, не дожидаясь приглашения, села в кресло.
      — Да.
      — И зачем же, если не секрет? — Девушка, не отрываясь, смотрела на <Свериуса>, при этом мягко улыбаясь.
      <Свериусу> вообще начало казаться, что <Лириэль> всегда улыбается. В любой ситуации. А сейчас ему так вообще пришло в голову, что девушка решила поиграть. Впрочем, почему бы и нет? В конце концов, так даже удобнее.
      — <Льера <Лириэль>>, — вкрадчиво начала ректор, — я приличный человек и вы вполне можете сказать мне, кем вы являетесь.
      Он положил свою ладонь на ладошку девушки. А сам попробовал просчитать ее мысли. Но к его удивлению наткнулся на толстую, непробиваемую стену. И это он! Который на чуть- чуть не достает по силе архимагу. Это же какой магический потенциал у девчонки?!
      — Я знаю, что вы, <Лорд <Свериус>>, очень умный, ответственный, честный человек, — в той же манере ответила <Лир>, аккуратно забирая свою ладошку, — и что-то мне подсказывает, что Вы не сильно будете рады, если решите задачку не сами. Поэтому, я, пожалуй, умолчу о своем имени, а когда вы узнаете, кто я, тогда и поговорим.
      Девушка поднялась.
      — Вы бросаете мне вызов, <льера <Лириэль>>? — Ректор удивленно приподнял одну бровь.
      — Именно.- <Улыбка <Лир>> стала шире.
      — Хорошо. Я его принимаю. Дадите подсказку, где искать? Вы же Герой, верно?
      — Я никогда не считала себя героем.- <Ответила> девушка поморщившись. — Да и в принципе никогда не была им. Хотя… Может чуть-чуть в начале своей карьеры? Но даже так очень многие были не довольны моими действиями. Думаю, если найдете обо мне информацию, а она в этом мире точно осталась, то и Вы думать обо мне, как о <Герое> не будете, и пересмотрите свои взгляды. Пожалуй, на этом все. Извините, но мне пора. Скоро Игры, а у меня еще <Стеф> не готов.
      — Вы что-то задумали? — <Свериус> прищурился и очень внимательно посмотрел на лицо девушки.
      — Это сюрприз, <Лорд>. Не хотелось бы его портить раскрытием раньше времени.- <Хмыкнула <Лириэль>>. — Прощайте. А вернее до свиданья.
      — До скорого свидания, <льера>. — Поправил <Свериус>.
      — А это зависит только от Вас. — Оборачиваясь, откликнулась девушка и вышла из комнаты.
      — Значит, в этом мире точно сведения остались. — Пробормотал ректор, когда за посетительницей закрылась дверь. — Следовательно, она спокойно ходила и по другим мирам. Но свободных переходов уже давно нет, как минимум около 1000 лет, а, то и более. Да и судя по оставшимся знаниям, и тогда вызывать переходы свободно могли только высшие члены общества, сильные маги, торговцы, но за них платило государство и… Ходящие <Между Мирами>. Пожалуй, стоит поискать среди всех перечисленных…
      Глаза ректора загорелись, ему уже давно никто не бросал вызов. Вот только он еще не знал на кого ему «посчастливилось» нарваться.