
Столица Западной империи. Огромный богатый город, куда стекаются купцы со всего государства, чтобы продать свой товар на местном рынке.

Географическое положение города, особенно благоприятно для торговли, ведь он находится прямо посреди сухопутных и речных дорог. В народе его даже называют "Рыночная столица".

Особенно примечателен ассортимент рынка, здесь есть буквально всё. От обычных яблок до яиц демонических зверей.

Ну и, конечно, как и везде, параллельно с основным существует ещё и черный рынок. В большинстве своем состоящий из продажи рабов.

Даже несмотря на то, что император всеми силами пытается бороться с работорговлей, каким-то чудом каждое расследование заходит в тупик. Как будто кто-то заранее докладывает главарю рынка, где и когда будет обыск.

Тем не менее, репутация столицы как самого богатого и хорошо защищённого города, неоспорима. Снаружи огромная каменная стена, вход через которую возможен только после прохождения осмотра охраной. А внутри на каждой улице дежурит патруль солдат, следящий за порядком.

<Сюин> аккуратно посадила зонт на землю, немного дальше от городских ворот. Чтобы не привлекать лишнего внимания, на малыша <кирина> одели плащ и держали на руках, имитируя спящего ребенка.

А милого духа хранителя, которого дал <Ян Шэнли>, спрятали в ханьфу <Ленг <Минж>>. В сам город ребята заходили через главный вход, где проходит больше всего людей.

От городских ворот тянулась длинная очередь состоящая из людей, повозок, карет. <Юные> культиваторы смертельно устали, а ожидание в толпе и вовсе их вымотало.

- <Брат <Ленг>>, это так утомительно. Почему мы не могли сразу отправиться прямо ко дворцу? - <Спросила <Лю <Сюин>>>.

<Ленг <Минж>> также был изнурён долгой поездкой, но как глава отряда он не имел права жаловаться. Поэтому он ласково улыбнулся и попытался поднять соученикам настроение.

- Сестра <Лю>, если бы мы попытались перелететь городскую стену, лучники на ней немедленно бы открыли огонь, посчитав нас незаконными вторженцами. Но посмотрите на это с другой стороны, мы сможем погулять по городу, возможно, найдём что-нибудь полезное или интересное на местном рынке.

Старания <Минж> успокаивающе подействовали на <Хэпин> и <Сюин>, но их настроение по-прежнему оставалось не самым лучшим.

В отличие от них, малыш был воодушевлён возвращением домой. Он не мог дождаться, когда увидит своего отца и друзей.

Очередь двигалась быстро, и меньше чем за час, группа уже вошла в столицу. Широкие улицы, заполненные бегущими по делам людьми, лавки и магазины, огромное количество товаров, всё это встретило наших культиваторов.

<Сюин> впервые, за вторую жизнь, увидела такой оживленный город. Вся эта толкучка и быстрое движение сбивали с толку, а постоянные крики зазывал так и манили к себе.

Благо, <Ленг <Минж>> был привыкший к подобной обстановке. Чтобы не потерять спутников, он взял <Сюин> и <Хэпин> за руки и быстро повёл их прямиком во дворец.

<Минж> так торопился, что совсем не заметил покрасневшие щеки <Хэпин>. С другой стороны, <Сюин> с трудом сдерживала порыв радостно засмеяться и дать материнское благословение паре.

Когда группа добралась до дома <кирина>, солнце уже клонилось к закату. Огромные каменные стены скрывали за собой внутренний двор, не давая и шанса злоумышленникам проникнуть внутрь.

Культиваторы решили войти через главные ворота. Всё-таки это официальный визит, и нужно соблюдать все правила приличия.

После передачи стражникам письма с печатью императора, мужчины, что до этого смотрели с лёгким пренебрежением, немедленно выровнялись по струнке.

- Уважаемые бессмертные, просим вас немного подождать. Скоро должен подойти евнух, который проводит вас на аудиенцию.

Новость об их прибытии немедленно доложили императору. Он был безмерно рад и взволнован возвращением малыша <кирина>. Не теряя времени, Император Белого Тигра отправился в тронный зал, предварительно распорядившись приготовить угощения для гостей.

А к культиваторам был послан придворный евнух, что тонко намекало на важность их прибытия. Увидев мужчину, <Юн> как можно сильнее вжался в грудь <Хэпин>, выдавая своё беспокойство.

И хотя сам дядечка не отличался особой красотой или уродством, но в его взгляде, осанке и манере речи, прослеживалась опасная личность.

Улыбнувшись, евнух поклонился и жестом пригласил ребят пройти за ним.

- Уважаемые гости, этот скромный слуга прибыл по приказу Императора Белого Тигра, чтобы сопроводить вас в тронный зал на аудиенцию.

Наконец они прошли внутрь. Перед культиваторами предстала огромная территория, заполненная различными зданиями, садами, беседками, буквально маленький город внутри другого.

Весь дворец сиял в свете уходящего солнца, а стоящие на входе статуи тигра и <кирина> дополняли величественный образ.

Пройдя по широкой площади, вымощенной кирпичом, они дошли до главного входа во дворец, где их и ожидал император.

Просторный зал, в центре которого располагался, возвышающийся над всеми трон, с гордо восседающим на нём мужчине.

По бокам от ковровой дорожки, вышитой золотом, стояли ряды столиков, с заготовленными для гостей угощениями.

Евнух проводил каждого на своё место, <Ленг <Минж>>, как глава отряда, сидел ближе всего к императору. А малыш кирин удобно расположился на коленях у <Лю <Сюин>>.

Теперь культиваторы могли спокойно рассмотреть внешность императора. Его лоб был высоким, нос маленьким, щёки не казались обвислыми, а его зубы отличались белизной и совершенством формы, взгляд был ясным, проникающим в самую душу.

Просто восседая и не произнося ни слова, он внушал страх и уважение, в глазах читалась лёгкая улыбка, обращённая к <кирину>.

Когда все удобно разместились, император начал свою речь.

- Мы рады приветствовать почтенных гостей в нашем государстве. От лица всех жителей нашей империи, мы выражаем вам глубокую благодарность. Мы немедленно распорядимся, чтобы обещанную награду отправили в вашу секту.

<Ленг <Минж>>, как представитель секты, также поблагодарил императора за теплый прием и высказал прочие формальности.

Собеседники то и дело, перекидывались любезностями. И вот, прошло уже несколько часов, когда малыш <Юн> уже начал беспокоиться. Он был на хорошем счету у императора, поэтому не боялся вступить в разговор или даже перебить говорящего.

- Ваше величество, когда мне можно будет увидеть отца?

Услышав его просьбу, император немедленно позвал к себе маленькую служанку, которой на вид и тринадцати лет не дашь.

Малыш кирин бросился к ней в объятия, тихонько хлюпая носом.

- <Сестрёнка <Мей>>! Я так скучал! Что с моим отцом?

Мальчик с надеждой вглядывался в глаза служанки, боясь услышать плохие новости. Но к счастью, девочка в ответ улыбнулась и погладила его по голове.

- Ваш отец сейчас отдыхает в своих покоях, мы можем его навестить. Хотите?

<Юн> не медлил ни секунды, взяв <Мей> за руку, он помахал <Сюин> и быстрым шагом ушёл за дверь. Когда кирин ушёл достаточно далеко, <Ленг <Минж>> взял на себя смелость спросить, как именно обстоят дела.


В ответ император устало вздохнул, массируя свои вески, как будто мучаемый головной болью.

- Это очень длинная история. Но поскольку вы сами спросили, нам будет не сложно рассказать.

После данной фразы, <Сюин> уже поняла, что история будет действительно долгой, поэтому села поудобнее на своей подушке.

- Наша империя была основана благодаря контракту между рабом, сбежавшим из соседней страны, и божественным зверем, спасенным этим самым рабом.

По условиям договора, в столице империи должен жить один из клана благородных киринов. И как только он умирает, старейшины отправляют самого молодого из последнего поколения в столицу.

Так продолжалось на протяжении многих веков, и никаких проблем не возникало. Но в этот раз смерть прошлого <кирина> была настолько внезапной, что самому молодому <кирину> на тот момент было всего пару месяцев.

Его отец <Бо>, был против, даже пытался сбежать вместе с сыном, но был пойман старейшинами клана. Его духовные каналы были запечатаны, и только из жалости, ему разрешили жить в столице вместе с сыном.

Так, без сил, окружённый людьми, отец <Юн> жил двенадцать лет. По меркам <кирина>, <Бо> сам уже стар и скончался бы через двадцать лет, поэтому он подумал, что хотя бы его сыночек должен быть на свободе.

В прошлом месяце, <Бо> разрушил собственные духовные каналы и, потратив последние силы, перенёс <Юн> куда-то в безопасное место. Вы ведь нашли его в Запретном лесу? Благодаря врождённой ауре божественного зверя, жизни <Юн> там ничего не угрожало.

Но, знаете, этот малыш совсем непохож на своего отца. Ему нравятся люди, и он не хочет уходить. Видимо поэтому вам удалось так легко вернуть его.

Теперь, его отцу осталось жить от силы, лет десять, что для божественного зверя как краткий миг. Всё-таки каждое действие имеет свои последствия.

На этих словах император отвёл взгляд куда-то вдаль, будто что-то вспомнив. Зал погрузился в тишину, каждый присутствующий думал о своем.

Когда император заметил эту неловкую атмосферу, он попытался разрядить её дружелюбной улыбкой.

- Дорогие бессмертные, вы наверное сильно устали, да и на дворе уже поздние сумерки. Мы выделим вам комнаты во дворце, чтобы вы смогли спокойно отдохнуть.

<Ленг <Минж>> хотел отказаться, но внезапный крик евнуха перебил его, не дав даже начать.
- Ваше величество, генерал <Хань> просит срочной аудиенции!

- Мы запретили кому-либо беспокоить нас! - В гневе прокричал император Белого Тигра.

Испуганный евнух громко шлёпнулся на колени и, опустив голову в пол, попытался оправдаться.

- Ваше величество, генерал сказал, что это дело чрезвычайной важности!

- И с чем же он посмел нас тревожить? - Немного успокоившись, ответил император.

- Генерал сказал, что это касается той группы работорговцев, которая заправляет чёрным рынком.

Слова евнуха взволновали не только императора, но и <Ленг <Минж>>, который чуть не разбил винную чашу в своей руке.

- Впустите его!

Ворота в зал с грохотом отворились, после чего статная фигура вошла внутрь. Загорелый мужчина средних лет, покрытый шрамами с головы до ног, гордо шагал по ковру в сторону императора.

Отдав честь и сев на колени, мужчина начал свой доклад императору.
- Ваше величество, нам не удалось поймать главу работорговцев. Когда наш отряд прибыл на указанное место, там никого не оказалось. Этот слуга просит наказание за свою оплошность.

Император выглядел очень усталым, нетрудно было заметить, как сильно этот вопрос его утомил. Вместо наказания, он просто выслал генерала патрулировать город, что, итак, входило в обязанности <Хань>.

Извинившись перед культиваторами, император снова предложил им погостить во дворце, но в этот раз <Ленг <Минж>> не стал отказываться, чем сильно удивил <Сюин> и <Хэпин>.

Ужин завершился, и ребят повели к их комнатам для отдыха. Где-то на середине пути, <Сюин> шепнула <Хэпин> и <Минж>, что хочет с ними поговорить. Поэтому вместо того, чтобы разойтись, они вместе остались в комнате <Ленг <Минж>>.

- Итак, о чём же хочет поговорить сестра <Лю>? - Спросил <Ленг <Минж>>.

<Сюин> не стала ничего утаивать и прямо спросила.

- Когда мы были на первой миссии, брат <Ленг> очень странно отреагировал на работорговцев, с которыми мы встретились. Сегодня, когда император предложил остаться, ты явно хотел отказаться, но услышав о работорговле, моментально передумал.

<Брат <Ленг>>, я не хочу лезть тебе в душу, но если ты можешь с нами поделиться, то, пожалуйста, расскажи в чём дело?

<Ю <Хэпин>> был полностью солидарен с <Сюин>, поэтому он просто кивнул, уверенно посмотрев на <Минж>.

В комнате на несколько минут повисла гробовая тишина. <Лю <Сюин>> и <Ю <Хэпин>> терпеливо ждали ответа <Минж>, они не настаивали и не вынуждали его ответить. Только надеялись на то, что он им доверится.

Наконец, <Ленг <Минж>> нервно засмеялся, напугав соучеников.
- Ничего от вас не скроешь. Что ж, это не такая уж и тайна. Вы ведь знаете, что я происхожу из знатной семьи, а мой отец и вовсе государственный чиновник. Первый сын богатой семьи всегда пользуется популярностью, к сожалению, не только среди такой же аристократии, но и среди вымогателей, а также работорговцев.

Поняв, к чему всё идёт, по спине <Сюин> побежали мурашки. От предположений становилось жутко, но когда сам <Минж> рассказывал было уже до ужаса страшно.

- В четыре года меня похитили работорговцы.