Птенец размером с ладонь удобно расположился в нагрудном кармане <Сюин>. Он не вызывал никаких проблем, просто спал.

Только спустя полдня пути по тропе, <Жар> проснулся от голода. Высунув голову из ханьфу, он зачирикал выпрашивая еду.

<Сюин> поднесла к его клювику свой палец, передавая через него духовные силы. Малыш прильнул к руке девушки, чтобы поесть.

Спешить девушкам было некуда, так как в оригинале невесту нашли спустя несколько месяцев, а они уже закончили с яйцом за две недели. Это значит, что в самой деревне придется еще ждать, когда невеста дойдет до туда.

В лесу было неудобно использовать мечи для полетов или же зонт, из-за широких ветвей деревьев. Поэтому <Сюин> и <Шоувэй> днем шли по тропе, а ночью поочередно спали. Пока одна набиралась сил, другая охраняла ее.

Таким образом они провели в лесу еще два дня. Путешествие было мирным, вплоть до того момента, как они не пришли к полю павших воинов.

В народе его именовали полем, хотя это было огромное болото. Здесь стояла тошнотворная вонь, исходящая отовсюду.

Как описывалось в новелле, причиной отвратительного запаха были разложившиеся трупы воинов. А по легенде, на этом поле полегло столько человек, что их кровь превратилась в болото. И теперь их неупокоенные души заперты здесь.

Насколько информация была достоверной <Сюин> и <Шоувэй> не знали, но гнетущая негативная энергия витала в воздухе, будто место было проклято.

Идти в обход заняло бы слишком много времени, поэтому девушки использовали свои мечи, чтобы перелететь болото напрямик.

Когда они уже собирались ступить на твердую поверхность, женский крик раздался в чаще леса. Душераздирающий и отчаянный настолько, что даже птенец выскочил из ханьфу <Сюин>, чтобы оглядеться.

— Давай сходим и проверим? — <Предложила <Сюин>>.

— Хорошо.

Девушки быстро сменили курс в сторону, откуда доносился крик. Спрятавшись за деревья, они оценили обстановку.

На пустыре с одной стороны собралась группа культиваторов, с другой - раненый парень необычной внешности и держащая его за руку девушка.

Трое мужчин, одетых в зеленые ханьфу, ехидно улыбались. Они были учениками одной из ближайших праведных сект. К сожалению, <Сюин> и <Шоувэй> не запоминали такие незначительные детали как названия каких-то там сект, кроме <Фу-Син>.

Этим культиваторам доставляло удовольствие видеть ослабленного парня, из последних сил защищавшего девушку.

Кожа молодого человека была кофейного цвета, красные глаза злобно смотрели на противников. Коротко стриженные коричневые волосы растрепались из-за предшествующей битвы. Помимо кожи и глаз, сильно выделялась вытянутая форма ушей.

Все во внешности юноши выдавало его принадлежность к демонам. Видимо поэтому даосы решили напасть на него.

Девушка, стоящая позади, выглядела как дочь зажиточной семьи. Длинные ухоженные волосы, нежно-розовое платье, украшения на ушах и шее. Тонкие и нежные черты лица в сочетании с большими глазами.

У <Сюин> появилась сомнительная мысль, которой она поделилась с подругой.

— Тебе не кажется, что это наша клиентка?

Ее предположение показалось смешным для <Шоувэй>.
— <Пфф>, очень сомневаюсь. Не может быть, чтобы мы так просто нашли невесту. Но все равно давай вмешаемся и проверим.

Выйдя из укрытия, девушки моментально привлекли к себе внимание обеих сторон. Культиваторы были рады, посчитав, что это подкрепление. А демон еще сильнее насторожился, прикрыв спиной свою спутницу.

<Сюин> не обращала внимания на людей и реакцию демона, ее волновала только девушка за его спиной.

— Извините, дева в розовом, как Вас зовут?

Сбитая с толку, девушка несколько секунд не знала стоит ли отвечать. Но надеясь на то, что они помогут, крикнула.

— Мое имя <Фу <Мэйли>>! Прошу, спасите нас! Мои родители богатые, они щедро вам заплатят!

<Шоувэй> и <Сюин> резко переглянулись. "Наша!" - возникло в мыслях. Дамы моментально оказались лицом к культиваторам, планируя защитить парочку.

У группы даосов был явный лидер, который с блаженной улыбкой вышел вперед поговорить. Скорее всего, он посчитал, что <Сюин> и <Шоувэй> им не ровня, что прослеживалось в снисходительной манере речи.

— Прекрасные девы, мы ученики секты <Люй Ча>. Этот мерзкий демон украл девушку и хотел навредить ей, но мы успели вовремя и спасли ее.

Внезапно <Фу <Мэйли>> перебила его.
— Он лжет! Я остановилась отдохнуть у тропы, когда они вышли из лесу и начали приставать ко мне! Зиан только пытался меня защитить, а эти негодяи напали на него!

<Выслушав <Мэйли>>, <Сюин> и <Шоувэй> многозначительно посмотрели на группу лгунов перед ними. Мало того, что они домогались до девушки, так еще и серьезно ранили ее спутника.

— Почему-то слова многоуважаемого господина и молодой леди совершенно не сходятся. Интересно почему? — С нескрываемым сарказмом протянула <Сюин>.

От тона ее голоса, лидер учеников <Люй Ча> передернулся. И хотя он чувствовал раздражение, продолжал мерзко улыбаться.

— Ну естественно эта леди находится под воздействием демона, поэтому и оправдывает его, клевеща на нас.

<Сюин> задумчиво постукивала указательным пальцем по своей щеке, будто бы действительно была в замешательстве.

— Да? В таком случае, на ее теле должна быть демоническая энергия, ну или другие признаки влияния нечисти. Но вот незадача, ничего из этого нет.

Мужчина наконец перестал притворно улыбаться. В глазах читалось убийственное намерение, которое было направлено на девушек. Его сопровождающие, как по команде, достали мечи.

— Что ж, я пытался избежать кровопролития, ведь наши противники прекрасные девы. Но видимо не судьба.

<Шоувэй> и <Сюин> также вынули мечи из ножен. <Демон> вышел вперед, поравнявшись с девушками, желая помочь, хотя и был ранен. <Мэйли> не обладала боевыми искусствами, поэтому чтобы не мешать, она отошла за деревья.

Трое на двоих с половиной - бой был неравным. Обстановка накалилась до предела, но никто не хотел нападать первым.

Спустя несколько секунд, один из негодяев ринулся вперед, атакуя <Сюин>. Из-за того, что с ее стороны был демон, она не могла использовать духовный барьер. Поэтому ей впервые пришлось по-настоящему сражаться лицом к лицу.

<Сюин> благополучно блокировала выпад, скрестив их мечи. Мужчина рассчитывал, что сможет сместить ее физической силой. Но к его несчастью, уровень культивации девушки был на несколько этапов выше. Поэтому каждое свое движение она усилила с помощью Ци и духовной силы.

Использовав замешательство противника, <Сюин> отразила его меч, моментально контратаковав. Раненный в правое плечо, мужчина попытался снова нанести удар. Но внезапно, из ханьфу <Сюин> высунулась маленькая птичья головка. Птенец открыл клюв выпуская огненный шар прямо во врага.

И хотя урон от этого был небольшой, мужчина, шокированный элементом неожиданности, потерял концентрацию, чем и воспользовалась <Сюин>.

Приставив лезвие к его горлу, она холодно произнесла:
— Брось меч и вытяни руки ладонью вверх.

Находясь на волоске от смерти, мужчина не смел сопротивляться. Выполнив ее приказ, он не понимал зачем было вытягивать руки. Осознание этого действия пришло только тогда, когда девушка резким движением меча порезала ему ладони.


Неспособный больше держать меч, он уже не представлял угрозы, но для подстраховки <Сюин> связала его и отбросила подальше от всех.

В то время как <Сюин> была занята, на <Шоувэй> также напали. Однако в отличие от подруги, <Шоувэй> не владела навыками меча. Вместо этого, она использовала защитные амулеты, которые поглощали любую атаку в ее сторону.

Подловив момент, когда противник ослабил бдительность, девушка броском прикрепила к нему амулет молний. Пронзающая вспышка боли оглушила мужчину. Сила амулета оказалась настолько мощной, что даже ханьфу на теле врага обуглилось.

Быстро расправившись с противниками, девушки переключили свое внимание на демона, сражающегося с лидером шайки. Самый старший и сильный из тройки напал на раненого, выставив себя посмешищем.

<Демон> с трудом отбивался от меча культиватора, но количество порезов на теле все равно увеличивалось. Все из-за того, что негодяй покрыл лезвие духовной силой и будто издеваясь наносил удары в сторону ранения.

<Шоувэй> и <Сюин> переглянулись, подобное зрелище вызывало отвращение. Кивнув друг другу напарницы вмешалась в ход боя.

<Сюин> блокировала выпад направленный на демона, а <Шоувэй> обездвижила противника талисманом. Мужчина гневно стал кричать на них.

— Безмозглые бабы, накинулись трое на одного! И после этого вы смеете зваться культиваторами?!

Подлая и гнилая натура вышла наружу, вместе с отборной бранью в адрес девушек. Естественно, дамы не могли проигнорировать подобное...

Закончив с воспитательной процедурой, <Сюин> обратилась к демону и девушке.
— Итак, это Вы сбежали из-под венца? Или же Вас похитили? — делая особый акцент на последних словах, она многозначительно посмотрела демону в глаза.

Но обзор <Сюин> преградила <Фу <Мэйли>>, которая встала перед своим спутником.
— Я сама сбежала, его вины здесь нет.

<Шоувэй> также присоединилась к разговору.
— Тогда посвятите нас в причину Вашего побега.

<Фу <Мэйли>> немного замялась, поглядывая за спину на раненого демона.
— Это долгая история...

— А мы и никуда не торопимся. — ехидно улыбнулась <Шоувэй>. Ее не особо волновало состояние демона, который даже в оригинале не упоминался.

С другой стороны, <Сюин> было жаль еле держащегося на ногах парня. Поэтому она помогла <Мэйли> усадить его на землю и достала бинты с водой, чтобы промыть раны.

Пока она оказывала первую помощь, <Мэйли> начала рассказ.

— Все началось еще в детстве, когда мне было около семи лет. Уже в то время родители готовили меня как товар на продажу. Огромное количество уроков, постоянные замечания, физические наказания, оскорбления и унижение. Чем старше я становилась, тем больше издевательств терпела. Со временем мои негативные мысли и чувства, которые я изливала рыданиями в своей спальне, привлекли маленького демоненка. Он питался человеческими эмоциями, поэтому пробрался в мою комнату. Так мы начали сосуществовать, он поедал мою боль, а я обрела успокоение. Где-то спустя три года маленький черный сгусток смог превратиться в мальчика. Теперь он не только спасал меня от грусти, но и избавил от одиночества. Со временем наши чувства из дружеских переросли в романтические. Поэтому когда я узнала, что меня хотят выдать замуж, купила талисман телепортации и сбежала вместе с ним.

<Сюин> и <Шоувэй> не знали, что сказать. По заданию, необходимо вернуть невесту в семью, но теперь выслушав ее историю, делать это совершенно не хотелось.

Подруги отошли в сторону, чтобы посовещаться насчет сложившейся ситуации.

— Давай поможем им? Отвезем в какую-нибудь деревню, где они мирно будут жить. Тем более нашей главной целью было яйцо, а не выполнение миссии. — <Предложила <Сюин>>.

<Шоувэй> скептически отнеслась к этому.
— В какой деревне они смогут мирно жить, когда он так выделяется своей внешностью? А родителям невесты мы что скажем? "Мы не нашли ее" - и подорвем авторитет нашей секты?

Но <Сюин> не сдавалась.
— Его всегда можно замаскировать под обычного человека. А как решить проблему с родителями я знаю, только нам для этого нужно согласие <Фу <Мэйли>>.

Хитрый взгляд девушки, выдавал коварные мысли. <Шоувэй> уже поняла, что ничего не сможет поделать с упрямством <Сюин>, поэтому только тяжело вздохнула.

***



Через несколько дней у входа в лес были найдены трое полуголых и избитых мужчин без гроша в кармане. У старшего среди них были выбиты передние зубы, а все тело покрыто синяками и ссадинами. Состояние двух других также оставляло желать лучшего.

