Девушка скрестила руки на груди, торжественно улыбнувшись.

- Заключим сделку. Мы отпускаем твоих детей в целости и сохранности, а ты поможешь нам найти нашего товарища, затем и <кирина>.

Вожак стаи не стал долго думать, моментально закивав головой в знак согласия.
- Хорошо.

<Ленг <Минж>> всё ещё не мог до конца поверить в то, что им удалось договориться с демоническим зверем. Только когда <Сюин> радостно хлопнула в ладоши, <Минж> пришёл в себя.

- Подожди. Сейчас ты опустишь барьер, волки убегут, а с ними и наша уверенность в том, что вожак не убьёт нас.

<Сюин> серьезно задумалась над этим, ведь у них действительно не останется никаких гарантий безопасности.

- Что же тогда делать? Неужели нет никаких идей?

Девушка уже подумала, что ей придется остаться здесь поддерживать барьер, пока <Хэпин> и <Минж> не вернутся с кирином, но внезапно <Ленг <Минж>> вскрикнул.

- Мы можем использовать бумажный талисман для передачи духовных сил! Насколько я понимаю, твоя сила духа безгранична, а это означает, что ты можешь без труда поддерживать этот барьер даже на огромном расстоянии.

<Сюин> в который раз была удивлена способности <Ленг <Минж>> подстраиваться под ситуацию. "На любую проблему есть план решения. Меньшего от главного злодея, я и не ожидала."

- Действительно, замечательная мысль. Тогда, давай так и сделаем.

Свой разговор пара не скрывала, соответственно волк их прекрасно слышал. И последние слова его обеспокоили.

- Вдруг другие жители леса нападут на них?

<Сюин> в ответ заверила вожака о том, что барьер никого не выпускает, но и не впускает, а потому навредить зверям будет невозможно. И только тогда дело было улажено.

<Волк> узнал от своего потомства, где они в последний раз видели <Ю <Хэпин>>, и немедленно отправился туда, а следом за ним и пара учеников.

Так вышло, что черный комок, оставленный <Ян Шэнли>, оказался в руках у <Лю <Сюин>>. Девушка решила воспользоваться возможностью и исправить свои слова, сказанные сгоряча.

- Эм, послушай пожалуйста. <Насчёт> того, что я сказала тогда. Я не имела ввиду, что мне нравится мастер <Ян>. Мои чувства к нему сугубо уважение и благоговейный страх. Как гляну в его ледяные глаза, сразу мурашками покрываюсь. Поэтому не говори ему пожалуйста ничего, хорошо?

В ответ зверёк лишь молча смотрел на <Сюин>, никак не реагируя. От его взгляда девушке стало неловко, поэтому она просто положила пушистика к себе на плечо.

- Будем считать, что мы договорились.

Спустя некоторое время, группа добралась до небольшой скалы, покрытой мхом и другой растительностью. Если слишком внимательно не всматриваться, можно легко пропустить скрытую травами пещеру. Именно в ней сейчас и был <Ю <Хэпин>>, который совершенно случайно спрятался в ней от преследователей.

<Волк> указал лапой прямо на вход, бодро выкрикивая.
- Мальчик там!

<Сюин> не торопилась входить внутрь, ведь сокровищница позволяла находится в себе лишь одному человеку. А это значит, что пока <Хэпин> сам не выйдет, им его не достать.

С другой стороны, <Ленг <Минж>> этих тонкостей не знал, поэтому он быстрым шагом вошёл в пещеру. Не прошло и минуты, как изнутри скалы послышался глухой стук и болезненный вздох.

Видимо пещерка оказалась очень маленькой, и в кромешной темноте <Минж> не заметил выступа и споткнулся, ударившись головой об стену.

Услышав его, <Сюин> еле сдержала свой смех, стараясь звучать как можно серьезнее.
- Пф! Б-брат <Ленг>, с тобой всё хорошо?

<Ленг <Минж>> немедленно вышел из пещеры. Кожа на лбу парня была красной от удара, а в сочетании с его серьезным лицом, ситуация становилась ещё комичнее.

- <Волк>, неужели ты нас обманул?
Сквозь зубы прошипел <Ленг <Минж>>.

Вожак стал мотать головой из стороны в сторону, бормоча, что мальчик действительно там.

Понимая, что волк не врёт, <Сюин> постаралась успокоить <Ленг <Минж>>.
- Он бы не стал так рисковать. Может быть всё не так просто с этой пещерой? Возможно ли, что здесь есть какая-нибудь формация или тайный проход?

Её слова благотворно подействовали на <Ленг <Минж>>, наводя его на некоторые мысли.

- Хм, теперь когда ты об этом заговорила, от скалы действительно исходит странная энергия, которая выбивается из окружения. Может быть это искусственное пространство?

<Сюин> немедленно поддержала предположения <Минж>.
- Очень даже может быть! Тогда нам нужно просто подождать, когда он сам выйдет?

"Просто согласись! <Хэпин> там ничего не угрожает, а сделать мы всё равно ничего не можем. Поэтому просто включим режим <Хатико>, и послушно дождемся главного героя."

- Нет, а вдруг ему угрожает смертельная опасность? Мы не можем бросить нашего брата соученика на произвол судьбы.

От его слов, девушка на несколько секунд потеряла равновесие, стукнувшись спиной об ближайшее дерево. "Что ты несёшь!? С каких пор твоё отношение к нему такое заботливое?!"

- Брат <Ленг>, нужно верить в нашего <Ю <Хэпин>>! С ним наверняка всё хорошо. Давай просто подождём?

- Но я не могу сидеть сложа руки! Что если он ранен и истекает кровью, ожидая нашей помощи?
Неожиданно серьезно заговорил <Ленг <Минж>>.

<Сюин> не знала, что сказать. Объяснение, "с ним всё хорошо, потому что я читала новеллу", явно не пройдет. Но и попасть в эту тайную сокровищницу невозможно, а если попытаться, то это убьёт того, кто снаружи.

Время близилось к вечеру, а значит <Хэпин> уже скоро выйдет, поэтому девушке оставалось только тянуть время.

- Хорошо, но как мы будем его искать?  Вдруг он сейчас прячется от какого-нибудь демонического зверя, а мы своими действиями только помешаем ему. Тогда он точно погибнет, и на мосту, где выпивают вино забвения, он будет злиться на нас и кричать "Надо было немного подождать!". И как мы будем искупать свои грехи? Ведь выйдет, что его смерть - это наша вина! Мы ни в коем случае не можем этого допустить! Поэтому давай просто подождём? Хорошо?

<Сюин> протараторила всё на одном дыхании, ни разу не запнувшись и не оговорившись. От такой тирады у <Ленг <Минж>> немного заболела голова. Парень совершенно не успевал за ходом мыслей <Сюин>.

Приложив ладонь к лицу и подняв другую руку в жесте "стоп", <Минж> попросил девушку притормозить. Но <Сюин> не стала слушать его просьбы, а продолжила придумывать различные варианты событий. И все они заканчивались одним - смертью <Хэпин>.

Её фантазия и красноречие ввели <Минж> в ступор, он просто не успевал вставить и слово в её словесный понос.

Наконец наступили вечерние сумерки, парень уже был готов насильно заткнуть рот <Сюин>, но его остановил грохочущий шум, доносившийся из пещеры.

Девушка сразу же прекратила болтать, также обращая внимание на вход. Потихоньку из пещерки начали доноситься звуки шагов.

Шаг был уверенный, неторопливый и совершенно спокойный. А вслед за ним, показалась и черная макушка, с аккуратным пучком. Выйдя из пещеры, <Ю <Хэпин>> не сразу понял, что происходит.

<Лю <Сюин>> радостно улыбается, <Ленг <Минж>> выглядит настолько уставшим, будто его пытали на протяжении нескольких часов. И как вишенка на торте - огромный черный волк, лениво отдыхающий сзади пары учеников, немного посапывая носом.

- Чт? Что здесь происходит?


Увидев, что с <Хэпин> всё в полном порядке, <Ленг <Минж>> не мог сдержать своей улыбки. В два шага он сократил дистанцию между собой и <Ю <Хэпин>>.

И вот, казалось бы, атмосфера располагает к счастливому воссоединению, но <Ленг <Минж>> так не считал. Его улыбка пропала также быстро как и появилась, сменяясь на гримасу негодования.

- Какого чёрта ты не послушал меня!?

От его крика, не только <Сюин> и <Хэпин> испугались, даже вожак волков вздрогнул. <Лю <Сюин>> хотела помочь <Хэпин>, но <Минж> строго посмотрел на неё, не давая сказать ничего против.

- <Ю <Хэпин>>, скажи на милость, что бы мне пришлось делать, если бы ты покалечился или погиб? У меня был с собой амулет телепортации, в случае чего, я мог спокойно избежать опасности. А у тебя? Конечно, нет! Тогда какого дьявола ты зря рискуешь своей жизнью?!

<Хэпин> не мог вымолвить и слова. Впервые за всё их знакомство, <Ленг <Минж>> так сильно ругался на него. Парень только и мог, что виновато опустить голову, закусив губу.

Увидев реакцию <Хэпин>, <Минж> больше не мог злиться, всё-таки <Ю <Хэпин>> хотел помочь, и не знал об амулете телепортации. Прекратив злиться, <Ленг <Минж>> ободряюще положил руку на плечо <Хэпин>.

- Я больше не злюсь, хорошо, что ты не пострадал. Но больше ничего подобного не делай. Теперь расскажи, что произошло.

Почувствовав мягкое прикосновение на плече, щеки <Хэпин> заалели, выдавая его смущение от близкого контакта. И хотя <Ленг <Минж>> не обратил на это внимание, <Сюин> прекрасно видела красное лицо парниши.

Когда её взгляд встретился со взглядом <Ю <Хэпин>>, она не смогла сдержать желание поднять большой палец вверх. На её радостные знаки, <Хэпин> лишь сконфуженно улыбнулся.

Затем он потихоньку начал рассказывать свою историю, не утаивая ни одной детали.

- Когда я убегал от волков, случайно наткнулся на эту пещерку. И решил в ней спрятаться, переждать, чтобы звери перестали меня искать. Но на моё удивление, внутри эта маленькая пещера оказалась огромной сокровищницей до потолка забитой различными книгами, талисманами, предметами и оружием. Когда я хотел прикоснуться к чему-либо из этих вещей, странный голос говорил: "Что возьмёшь, то и заберёшь", поэтому я смог взять с собой только оружие.

<Сюин> уже знала всю эту историю, поэтому ей не было особо интересно слушать повторов рассказ из новеллы. Единственное, что не терпелось увидеть, так это легендарный меч <Грома>.

- И что же за оружие ты взял? Должно быть, что-то для себя?

Вместо ответа, <Ю <Хэпин>> достал из пространственного кольца пару кинжалов, с серебряной оправой. Которые были помещены в искусно сделанные ножны, украшенные золотым рисунком дракона.

Протянув их <Ленг <Минж>>, он лишь сказал.
- Брат <Ленг>, мне кажется, что эти кинжалы подойдут для тебя.

<Минж> слегка смутился внезапному подарку, но отказаться от него не смог, чтобы не сделать труды <Хэпин> бесполезными. Поэтому он просто принял его, поблагодарив <Хэпин>.

<Сюин> в это время застыла от шока, совершенно не понимая как всё могло обернуться подобным образом. Все события, которые зависят от решений героев, полностью изменились. С самого начала как она попала в этот мир, весь порядок сюжета сбился с первоисточника.

Некоторые моменты всё ещё остались неизменными, например, то, что <Хэпин> нашёл сокровищницу и время его пребывания в ней. Но вот вынес он оттуда не легендарный меч, что ему идеально подходит и не раз спасёт жизнь, а кинжалы для <Ленг <Минж>>.

"Почему он взял не зовущий, и тянущийся к нему меч <Грома>, который ему судьбой предначертан, а какие-то кинжалы!? Неужели его чувства к <Минж> настолько глубоки, что он даже зову духа меча противостоял!? И как он теперь собирается выполнять различные задания, которые в оригинальной новелле он смог преодолеть только благодаря этому мечу? А если он погибнет, весь этот мир не рухнет? А может он, как главный герой, как-нибудь обошёл правила сокровищницы?"

Надеясь на это, <Сюин> заикаясь спросила.
- Брат Ю, а себе...Ты что-нибудь взял? Может быть какой-нибудь меч успел прихватить?

- Нет, как только я поднял кинжалы, окружение изменилось, и я оказался на выходе из пещерки, где уже стояли вы. Мне показалось, что прошло всего несколько минут, но видимо время там и здесь сильно различается. - Немного задумавшись ответил <Ю <Хэпин>>.

Пока они разговаривали, <Ленг <Минж>> осматривал вырученный ему подарок. Кинжалы поразительно идеально ложились ему в ладонь, были удобны и как будто созданы для него.

Парень не мог нарадоваться такому полезному подарку. Поэтому он ещё несколько раз поблагодарил <Ю <Хэпин>>, с трудом сдерживая порыв заключить <Хэпин> в объятия.

Теперь, когда вся команда была в сборе, можно было приступать к поискам <кирина>. <Ленг <Минж>> попросил вожака стаи, найти и отвести их к искомому зверю.

И уже спустя пару минут группа из людей и одного огромного волка, бежала по лесу, следуя указаниям компаса и нюху вожака.

~~~

Каким по вашему будет этот легендарный кирин?

А. Благородный и величественный.

Б. Наивный и простой.

В. Резвый и бойкий.

Г. Агрессивный и злой.

