Следующие дни проходили тихо и спокойно. <Сюин> культивировала, а <Сяолун> приносил ей вино. Полная идиллия.

Наконец на шестнадцатый день, её прибывания на пике, <Сюин> пробилась на девятый слой конденсации Ци.

<Сяолун>, не знающий мата, мог только тыкать на девушку.

- Т-т-ты! Да, ты.! Как такое.!? Аааааа! Ты точно человек, а?!

- Я определенно человек, просто во мне таланта столько, сколько я могу выпить! - хмыкнув, она подошла к столу, где был оставлен талисман призыва.

<Сяолун>, который сегодня решил обратиться стариком, начал выплёскивать свою обиду на <Сюин>.

- Мне даже сказать нечего! Твой талант слишком страшный, за свои тысячу двести лет, я никогда о таком не слышал. Даже демонические звери развиваются не так быстро. Что там демонические, Я - БОЖЕСТВЕННЫЙ ЗВЕРЬ, так быстро не культивировал!

Пока лис-старик бурчал, девушка уже нашла талисман и влила в него духовную энергию, для активации. Спустя пятнадцать минут, прибыл <Чан Лей>. Мужчина вальяжной походкой вошёл в домик, от него несло алкоголем, а его белое ханьфу как обычно было надето не до конца, обнажая белоснежную кожу. Черные волосы <Чан Лей>, в отличие от других мастеров, были распущенны и волной стекали по его плечам.

<Лихо> присвистнув у себя в уме, <Лю <Сюин>> почтительно поклонилась и приветствовала учителя.

- Шифу, эта ученица достигла девятого слоя.

- Вижу, а что насчёт твоей алкогольной выдержки? - задавая вопрос, <Чан Лей> повернулся к <Сяолун>. - О! А ты у нас сегодня ворчливый старик, ха-ха.

- Мастер, эта девочка может выпить больше меня раза в четыре!

<Чан Лей> начал глупо хихикать - Конечно, ты же старенький, куда тебе вообще пить?

У <Сяолун> стали сдавать нервы - Обратите пожалуйста внимание на важные вещи! Она , за несколько дней достигла девятого слоя, а её устойчивость к алкоголю наравне с вашей!

<Чан Лей> спокойно махнул на это рукой.
- Зачем мне обращать внимание на то, что я итак знаю. Просто она талантливая, не зря же именно на неё пал мой зоркий глаз.

Мужчина прекратил смеяться и серьезно посмотрел на <Лю <Сюин>>.
- Посмеялись и хватит. Теперь нужно заняться твоим обучением. Во-первых, практики "пьяного стиля" нигде не записаны, поэтому я буду лично тебя учить. Во-вторых, Девятый пик ты не сможешь покинуть ещё минимум год, так что ученический жетон тебе пока не видать. В-третьих, это тебе.

<Чан Лей> достал из пространственного кольца *тыкву-горлянку, перевязанную красной веревкой, а на самой бутылке был иероглиф "Веселье".

<Лю <Сюин>> благодарно поклонилась и приняла подарок. В современном мире на таких бутылях обычно были надписи : "Деньги, удача, любовь", но веселья никогда не попадалось.

Заметив странный взгляд, <Чан Лей> объяснил, что эту бутылку ему подарил старый друг, который сам её сделал, поэтому на ней такой иероглиф. К слову, тот кто это написал явно имел плохой почерк, так как линии были похожи на земляных червей, которые пытаются сбежать с горлянки.

- Внутри уже есть вино, но оно появится только, когда ты используешь духовную энергию на сосуде. Теперь у тебя есть личный божественный предмет, будь с ним аккуратна и никому не показывай. А сейчас идём во двор, буду тебя учить.

<Сюин> спокойно последовала за <Чан Лей>, не обращая внимания на молчаливого <Сяолун>, но в голове у нее творился хаос. "Божественный предмет?! Серьезно?? Главный герой получает такой предмет только в восемнадцать лет, а я уже на шестнадцатый день вступления в секту?! Да если кто-то узнает об этом, меня сразу убьют! Это нормально, что учитель кидает горячую, как лава картошку, своей ученице!?!?"

•••

Во дворе, <Чан Лей> начал рассказывать по какому принципу работает техника и каким образом нужно её улучшать. Показал несколько движений и дал дальнейшие инструкции.

Если быть абсолютно честными, то <Чан Лей> как учитель неплох, но очень нетерпелив, поэтому он опять оставил <Сюин> одну практиковать полученные знания.

"Класс, показал пару раз, посмотрел как у меня выходит и ушел. Это называется лично учить? В дорамах, про боевые искусства, учителя каждое движение своих подопечных корректируют, а этот просто один раз сказал - Руку немного выше. Ага, нормально.- и ушел. Я сомневаюсь, что настолько хорошо всё делаю, чтоб нечего было исправлять."

Продолжая ругаться у себя в голове, девушка не останавливалась и честно выполняла все движения, что показал <Чан Лей>. Со временем, она начала чувствовать, что поток ее внутреннего Ци, в даньтяне начал сжиматься в шар. С помощью духовной энергии <Сюин> помогала этому процессу.

В течении следующих дней <Чан Лей> приходил, показывал техники и уходил. А <Сюин> до потери пульса повторяла всё это, не прекращая формирование золотого ядра. Таким образом прошло два месяца, когда она наконец достигла стадии зарождения души.

Её скорость в культивировании была нечеловеческой, а вот в основах "пьяного стиля" она тормозила. Хоть каждый её удар нёс в себе огромную силу, но техниками там и не пахло.

Сколько бы раз <Чан Лей> не ругал её. Каждый раз в тренировочных боях она терялась и действовала на инстинктах, просто пуская в ход кулаки.

- <Лю <Сюин>>, если ты будешь просто махать руками, то никакая сила тебе не поможет и любой мастер боевых искусств положит тебя на лопатки.

<Сюин> вытерла пот со лба и посмотрела на мужчину напротив неё.
- Шифу, я не знаю почему так происходит. Я запомнила все приемы и вы сами знаете, что я выполняю их очень точно. Но когда меня резко атакуют, ориентироваться не получается!

<Сяолун>, сегодня маленький мальчик, сидел рядом и жевал яблоко, глядя на представление учителя и ученицы. В один момент он решил, что они уже долго просто говорят и ничего не делают.

- Мастер, может просто напоить её.

И тут <Чан Лей> как током ударило озарение. "Пьяный стиль" на то и пьяный, он же сам создавая техники был в дрова. А теперь он пытается учить трезвую голову, от этого осознания мужчина ударил себя по лбу.

- Точно, а ведь точно! Как я мог так сглупить? Видимо сказывается отсутствие опыта в обучении. Значит так, <Лю <Сюин>>, пей всё вино, что есть в твоей фляге.

<Сюин>, конечно, была рада выпить, но до этого никакое вино её не брало, поэтому могут быть проблемы с опьянением.

- Шифу, но я не пьянею.

- Ты не пьянеешь от обычного вина, а то что у тебя в бутылке - духовное вино, улучшенное божественным предметом. Оно вкуснее и мощнее. Так что пей.

На слове "вкуснее" <Сюин> уже достала и открыла бутылочку, а на "пей" поднесла к губам. От вида такой скорости, <Сяолун> выронил яблоко, а <Чан Лей> видел в <Сюин> молодого себя.

Прозрачное вино, источающее сладкий фруктовый аромат, давало вяжущие чувства во рту, а послевкусие создавало желание выпить ещё. Этому желанию <Сюин> не противилась и медленно, смакуя каждый глоток, выпила весь напиток.

<Чан Лей> к тому моменту уже успел послать <Сяолун> за стулом и спокойно разместиться под деревом. Посмотрев на румяные щеки девушки он спросил.

- Ну как твоё самочувствие?

<Сюин> посмотрела затуманенными глазами на учителя, а затем перевела взгляд на свои руки, резко вытянула их и с закрытыми глазами, дотронулась до кончика своего носа. <Чан Лей> такую проверку координации не понял.


- Ученица, если ты пьяна настолько, то присядь, отдохни.

- Шифу, я всё ещё в здравом уме и трезвой памяти, не волнуйтесь. Давайте продолжим тренировки. - улыбка, на лице девушки, распустилась как прекрасный цветок в весеннее время.

<Сяолун> увидев такую милую <Сюин>, сделал несколько шагов назад, а его ушки и хвостик опустились, отражая страх и нервозность. Особенно приводило в ужас то, что когда она улыбалась, эта нежность не касалась её глаз, они оставались холодными и угрожающими.

А вот <Чан Лей> вполне был доволен таким состоянием ученицы. Он встал со своего насеста и начал тренировочный бой.

В этот раз <Сюин> была совершенно спокойна, и прежде чем сделать какое-либо движение она успевала подумать какое именно. Было ощущение, что время замедлило свой темп специально для нее.

<Сюин> старалась наносить удары точечно и стремительно, не забывая уклоняться от атак <Чан Лей>. Так как это была только тренировка, они не использовали духовных сил, так что сдерживаться приходилось только учителю. А вот девушка била в полную силу, что весьма выматывало, и уже через полтора часа её выносливость исчерпала себя.

Девушка повалилась прямо на траву, переводя дыхание и тяжело пыхтя. А вот <Чан Лей> даже не вспотел, он спокойно сел на свой стульчик под деревом. <Сяолун> даже столик с вином туда принести успел, за что получил от <Чан Лей> своё любимое лакомство - *шаобин с мясной начинкой.



* Тыква-горлянка -однолетняя ползучая лиана семейства Тыквенные, вид рода Лагенария(Lagenaria). Зрелые плоды округлых и кувшиновидных подвидов и сортов используются в качестве сосуда для хранения пищи или воды, из плодов меньших размеров делают сосуды для питья. 

* Шаобин – традиционное блюдо китайской кухни. Это пышные пирожки с сочной мясной начинкой, скрытой под золотистой оболочкой из хрустящего теста.