РЕКЛАМА
Чтобы понять откуда пошли слухи, стоит вернуться на несколько дней назад.

В то утро <Сюин> как обычно кормила птенца духовной энергией, когда к ней в дом ураганом ворвался <Сяолун>.


Юноша отдышался, поправил свою одежду и заговорил:

— Кхем! Мне поручили отвести тебя на Седьмой пик, чтобы тебя там обучили обращению с контрактными зверями.


— За шаобин? — устало взглянула на него девушка.


— За шаобин. — серьезным голосом ответил <Сяолун>.


Вздыхая, <Сюин> встала со своего нагретого места, положила малыша в нагрудный карман и поплелась следом за юношей.


После прошлой миссии <Лю <Сюин>> поняла, что ей недостаточно уметь управлять зонтиком, поэтому она приняла решение тренироваться в полете на мече. Каждый раз, когда нужно было куда-то попасть, она использовала меч.


И хотя с момента возвращения в секту прошло только несколько дней, она уже активно летала между Четвертым пиком, казначейством и своим домом.


Поэтому и сейчас <Сюин> воспользовалась мечом, а не полетела вместе с <Сяолун>.


Не прошло и десяти минут, как они достигли <Седьмого> пика. Так как ученики здесь специализировались на приручении и заклинательстве зверей, вся гора была покрыта густым лесом. 


Чтобы попасть внутрь, необходимо было пройти охранника на входе, который проверял наличие жетонов - секты и ученика <Седьмого> пика.


Благодаря известности <Сяолун>, охранник не стал задерживать парочку проверками. Наоборот, он торопился пропустить их, чтобы не навлечь на себя беду в виде проказ лиса.


Внутри леса было множество тропинок и указателей. Где находятся дома учеников, где выращивают детенышей, где тренируются и прочее было написано на деревянных табличках.


<Сяолун> было не впервой гулять по Седьмому пику, игнорируя указатели, он уверенным шагом направился вглубь леса. <Сюин> последовала за ним.


Всю дорогу лис специально выбирал самый трудный, неудобный и грязный путь, чтобы поиздеваться над <Сюин>.


В итоге, маршрут, который можно было преодолеть меньше чем за двадцать минут, занял у них около часа. Уставшая и сердитая <Лю <Сюин>> не могла найти в себе силы, чтобы ругаться.


"Не видать ему шаобин. Буду плакать, унижаться и жалиться <шифу>, но лису отомщу." Проклиная <Сяолун> у себя в уме, <Сюин> не заметила как оказалась возле небольшого бамбукового дома.


<Сяолун> остановился напротив закрытых окон и закричал во все горло:

— <Бао Бэй>*, выходи живо!


Из дома послышался грохот падающей посуды, а следом крик боли. Дверь резко открыл молодой парень, одетый в серую рубашку и легкие коричневые штаны.


Особое внимание привлекали его короткие каштановые волосы. В новелле упоминалось о том, с каким трепетом каждый человек относился к своим волосам. Поэтому подобная прическа была чем-то выходящим из ряда вон.


— Уважаемый <Сяолун>, я не <Бао Бэй>, а <Бао <Вэй>>! Ой! — Встретившись глазами с <Лю <Сюин>>, парень смущенно наклонил голову, избегая ее взгляда.


Выражение лица лиса смягчилось, когда он заговорил с молодым человеком:

— <Ага>, помню. Лучше ответь, как твое здоровье? Нужны ли еще пилюли восстановления духа?


Почесывая затылок, с легким румянцем <Бао <Вэй>> глупо заулыбался:

— Нет-нет, спасибо. Сейчас все хорошо, и я еще не использовал все те лекарства, которые вы принесли в прошлый раз.


<Сяолун>, довольный ответом <Бао <Вэй>>, толкнул <Сюин> вперед и быстро протараторил:

— В таком случае, это личная ученица мастера <Чан - <Лю <Сюин>>>. У нее недавно появился контрактный зверь, поэтому ей нужно научиться за ним ухаживать и так далее. Я тебе доверяю, так что обучи ее, все.


Не дав ученикам опомниться, <Сяолун> быстрым шагом скрылся за деревьями. Наступила неловкая тишина. <Сюин> не знала как начать разговор, поэтому просто молчала, а парень устало вздохнул, прикрывая лицо рукой.


— Кхм, так… Какой у вас духовный зверь? — Дружелюбная улыбка заиграла на лице молодого человека.


<Сюин> также улыбнулась ему в ответ, выдав заготовленную ложь:

— Птенец духовной птицы, я не знаю какого он вида.


Слова <Сюин> заставили парня задуматься:

— Ох, это проблема. Я совсем не разбираюсь в птицах, не мой профиль… Давайте я отведу вас к моей старшей сестре, она специализируется на пернатых и сможет помочь вам.


Для отказа не было причин, поэтому <Лю <Сюин>> кивнула и последовала по дорожке за <Бао <Вэй>>. Она впервые за все время видела, чтобы <Сяолун> так мягко с кем-то разговаривал, это зрелище не давало ей покоя. 


— <Брат <Бао>>, вы близки с <Сяолун>?


— Ха-ха, можно и так сказать, — рассмеялся <Бао <Вэй>> — наша первая встреча произошла, когда мне было всего пять лет. Тогда <шифу> привела нас с сестрой в секту, как своих личных учеников. Уважаемый <Сяолун> много времени проводил со мной, играл, учил. Здоровье у меня всегда было слабым, поэтому он до сих пор приносит мне лекарства.


С глазами как две круглые башни, <Сюин> наблюдала за парнем, который мило рассказывал о <Сяолун>. Ей не верилось, что у лиса была такая добрая сторона.


— Признаться честно, я впервые слышу, чтобы кто-то лестно отзывался о <Сяолун>. — <Сюин> было интересно, в чем причина такого разного отношения лиса, так что она постаралась подвести разговор к этому.


— А, ну… это неудивительно. Уважаемый <Сяолун> всегда был близок с моей <шифу>, да и дети ему нравятся, вот в чем причина хорошего отношения. Мне просто повезло.


— <Сяолун> в хороших отношениях с мастером <Седьмого> пика?


— Да, <шифу> божественный зверь - Черная черепаха, а <Сяолун> духовный зверь. Вот они и быстро сдружились, по крайней мере, мне так рассказывали.


С пустыми глазами и глупой улыбкой, <Сюин> глядела в никуда, а в ее голове творился сумбур.


"Божественный зверь?! Здесь?! Она же моментально поймет, что <Жар Красная> птица! Ни в коем случае нельзя дать им встретиться!"


— <Жаль <шифу>> сейчас в закрытой культивации, а то мы могли бы попросить у нее совета по поводу вашей птицы. — Грустно вздохнул парень.


С другой стороны, <Сюин> воспряла духом:

— Что вы, что вы, брат <Бао>! Не стоит! Я уже очень благодарна вам и вашей сестре за помощь! У мастера <Седьмого> пика множество других важных дел, не нужно ее отвлекать по таким пустякам.


– Ох, сестра <Лю>, не нужно меня благодарить, я же ничего не сделал. — Махая руками и качая головой, смущался <Бао <Вэй>>.


Двое продолжали обмен любезностями вплоть до того момента, пока не вышли из леса к тренировочной площадке. Она представляла собой пустое поле, на котором то тут, то там разбросаны чучела и деревянные манекены для отработки ударов.


И хотя площадка была крупных размеров, кроме одной шатенки занимающейся починкой манекена, здесь больше никого не было.


Это женщиной и была сестра <Бао <Вэй>>.

— Сестра! Можешь, пожалуйста, помочь мне?! — парень кричал ей через все поле и даже не заметил небольшой камешек лежащий у него на пути.


Споткнувшись, бедняга с громким хлопком упал лицом вниз, и остался так лежать без движения. <Сюин> совершенно не ожидала, что он упадет на ровном месте, поэтому не успела среагировать и поймать его.


— Б-брат <Бао>, вы как? — <Сюин> подошла к нему и уже хотела было поднять, взяв за плечо, но в этот момент послышался ответный крик его сестры.
РЕКЛАМА
•
OTM



— Спать надо дома, поднялся быстро! Хватит смущать гостью!


В два прыжка женщина преодолела расстояние тренировочной площадки, оказавшись прямо перед <Сюин>. Теперь она могла внимательно рассмотреть сестру <Бао>.


На вид женщине не дашь больше двадцати - двадцати пяти лет. Ее черты лица были схожи со внешностью <Бао <Вэй>>: острый подбородок, большие глаза и широкая улыбка. Больше всего от брата ее отличали длинные каштановые волосы, собранные в высокий конский хвост.


Громкий голос женщины моментально разбудил <Бао <Вэй>>. Он за считанные секунды вскочил с земли и встал по стойке смирно. У него все еще был хаотичный взгляд от головокружения и красная отметина на лбу, но он все равно нашел в себе силы для разговора:


—  Сестра! Познакомься, это личная ученица мастера <Чан - <Лю <Сюин>>>. У нее недавно появилась птица духовная, но не умеет о ней заботиться… она…


Путая слова, <Бао <Вэй>> пытался объяснить цель визита <Сюин>, но сестра ласковым голосом прервала его.


— Мой хороший, давай-ка ты присядешь и отдохнешь, а я сама поговорю с сестрой <Лю>?  — Придерживая <Вэй> за плечо, женщина проводила его до ближайшего дерева и помогла сесть.


<Сюин> все это время не знала куда себя деть, ей было неловко из-за того, что она никак не помогла <Бао <Вэй>> и даже не успела поздороваться с его сестрой. А когда женщина повела его к дереву, <Сюин> и вовсе растерялась. Нужно ли ей идти за ними? Или остаться на месте и ждать, пока сестра не вернется?


В итоге, она тихонько последовала за сестрой <Бао>, но на некотором расстоянии, чтобы потом не мешать отдыху <Вэй>.


Усадив брата, женщина вернулась к <Лю <Сюин>>:

— Извините, что сразу не представилась. Я его старшая сестра — <Бао <Лилинг>>. Как он сказал, у вас проблемы с духовной птицей?


<Лилинг> была такой же дружелюбной и приятной в общении, как и ее брат, поэтому <Сюин> смогла немного расслабиться.


— Да, верно. Прошло немного времени с тех пор, как я получила духовного зверя. Я каждый день кормлю его и играю с ним, но <шифу> сказал, что этого недостаточно, поэтому мне посоветовали обратиться к вам.


— Хм, понимаю. Однако, я мало чем могу помочь, если не увижу птицу лично. Можете ли показать мне ее?


<Сюин> сразу же ответила:

— Да, конечно.


Благодаря заклятию <Чан Лей>, которое скрывало истинную сущность <Жара>, <Сюин> могла спокойно показывать всем птицу, без риска разоблачения. Она аккуратно вытащила птенца из внутреннего кармана ханьфу.


Увидев <Жара>, <Лилинг> удивленно вздохнула:

— Ох, какой кроха. Я думала, что у вас уже взрослая особь, а не птенец. Честно сказать, в таком возрасте им нужно только есть, спать и играть. А вот где-то через год-два, можно будет начать учить его охотиться и использовать свои силы. Через пять лет помочь ему культивировать. Если вы подписали с ним контракт, то сможете общаться и объяснять что и как работает. Когда он накопит достаточно духовной силы, вам нужно будет научить его обращаться в человеческий облик. Ну, а пока достаточно того, что вы делаете сейчас.


Радостная <Сюин> благодарно поклонилась <Лилинг>:

— Больше спасибо за наставления, сестра <Бао>.


Ее жест немного засмущал <Лилинг>, но и одновременно поднял ей настроение.


— Ха-ха, мне только в радость помочь. Если будут какие-то проблемы или вопросы, можете смело обращаться ко мне. — Ударив себя в грудь, громко сказала она. 


Попрощавшись друг с другом, каждая пошла по своим делам. <Лилинг> направилась обратно к брату, а <Сюин> на Девятый пик…попыталась вернуться.


Несмотря на то, что вокруг были тропинки с указателями, девушка никак не могла найти нужную, которая вела бы на выход. Прошло несколько часов, но она даже и близко не была к входным воротам, через которые попала сюда.


Просить помощи было не у кого, так как путь к тренировочной площадке также был потерян. И наконец, когда <Сюин> уже отчаялась, а на Седьмой пик опустились сумерки, она увидела вдали смутный силуэт человека.


Не теряя времени, <Сюин> побежала к нему, боясь, что он может уйти.

— Подождите, пожалуйста! Я потерялась, помогите, прошу…


Но чем ближе девушка приближалась к человеку, тем отчетливее становился его силуэт и тем лучше она могла рассмотреть бирюзово-серые глаза мужчины.


<Ян <Шэнли>> молча наблюдал за растерянной <Сюин>, которая пыталась вежливо поприветствовать его. От его взгляда не скрылись перемены в лице девушки, что могло вызвать у него только тяжелый вздох.


— <Лю <Сюин>>…у вас привычка теряться при виде меня?


Удивленная <Лю <Сюин>> резко подняла голову, встретившись с ним взглядом.

"Это был подкат?! Нет, судя по его лицу, он сказал это без задней мысли, но звучало как… Боже".


Не зная что стоит ответить, она решила благоразумно промолчать. <Шэнли> еще несколько минут подождал, пока она что-нибудь скажет, но так ничего от нее и не услышал.


— Идем.— махнув рукой, <Шэнли> отвернулся от <Сюин> и направился к выходу.


Он шел достаточно медленно, чтобы <Сюин> могла без проблем следовать за ним. Несколько минут прошли в неловкой тишине, пока <Ян <Шэнли>> не задал внезапный вопрос:

— Связывающая лента была полезной?


<Сюин> вздрогнула от неожиданности и немного растерялась.


— Да! Она очень сильно помогла нам, огромное спасибо за такой ценный подарок! А! Или Вы ее нам одолжили? — желая вернуть ленту, девушка уже потянулась к пространственному кольцу, однако <Ян <Шэнли>> ее остановил.


— Это подарок.


Не переставая нервничать, <Сюин> стала активно жестикулировать:

— Ах! Большое Вам спасибо! Я буду беречь ее!


<Ян <Шэнли>> удовлетворенно кивнул ей в ответ с коротким "Мгм". Теперь атмосфера вокруг уже не была столь напряженной и девушка могла немного расслабиться.


Даже мастер <Ян> был намного разговорчивее, чем обычно. Когда они приближались к выходу, мужчина снова задал вопрос:

— С какой целью прибыли на Седьмой пик?


Немного не договаривая, <Сюин> рассказала о том, что у нее появился контрактный зверь, и <шифу> отправил ее учиться ухаживать за ним. Услышав в рассказе свое имя, <Жар> высунулся из нагрудного кармана <Сюин>.


Встретившись взглядами с <Ян <Шэнли>>, малыш будто почувствовал что-то, из-за чего начал чирикать и тянуться к <Шэнли>, который был вовсе не против и даже протянул ему руку.


<Сюин> немного растерялась, но вспомнив, что раньше при контакте с другими людьми проблем не возникало, решила отпустить <Жара> к мастеру <Ян>.


Но к сожалению, в этот раз птенец повел себя необычно. Как только он оказался в руке мужчины, малыш немедленно стал жадно поглощать энергию <Шэнли>. <Сюин> не знала как реагировать и хотела насильно забрать <Жара>, но <Ян <Шэнли>> жестом остановил ее.


— Он может пострадать, если резко прервать его.


Будучи опытным культиватором, мастером, что прожил тысячу лет, <Ян <Шэнли>> вовсе не беспокоился о маленьком птенце, который немного поел его сил.


Но с другой стороны, <Сюин> волновалась, что <Шэнли> может понять истинную сущность <Жара> при длительном контакте с ним.


Неожиданно для обоих малыш начал испускать яркий свет, в котором нельзя было разглядеть даже его фигуры. В этот момент <Сюин> действительно запаниковала, ее мозг отказался нормально работать и то, что она сделала было уже на автомате.


Стоило только <Жару> засиять, как <Сюин> вытащила из кольца свой старый плащ, накрыла им птицу, схватила на руки, запрыгнула на меч и стремглав понеслась с <Седьмого> пика.



<Ян <Шэнли>> немного опешил. У него никогда не было контрактного зверя, да и интереса у него к ним не было. Поэтому он не знал, нормальна ли реакция птицы на его силы.

Через несколько секунд размышлений нужно ли следовать за ученицей или нет, он принял решение.


В это время <Сюин> уже пролетала Восьмой пик, свечение у нее в руках прекратилось, но птенец резко стал намного тяжелее. <Лю <Сюин>> чуть не выронила его, из-за чего пришлось совершить аварийную посадку недалеко от входа на Восьмой пик.


На земле она наконец могла спокойно рассмотреть, что случилось с <Жаром>. Раскрыв плащ, она не поверила своим глазам. Как раз в момент ее растерянности прибыл <Ян <Шэнли>>.


Каково было его удивление, когда он увидел трехлетнего малыша с вьющимися алыми волосами в руках <Сюин>. Больше всего его удивило то, что разрез глаз и нос ребенка были ужасно схожими с его собственными.


— Это… твой ребенок? — дрожащий мастер <Ян> указывал на малышку в руках <Сюин>.


<Сюин> в ответ нервно хихикнула.

— Нет - наш!


В этот момент двое были так поглощены всей этой ситуацией, что совсем не заметили как один из учеников <Восьмого> пика подслушивал их разговор и подсматривал скрывшись за деревьями.


Позже этот ученик просто не мог не поделиться столь грандиозными сплетнями со всей сектой <Фу-Син>.


К несчастью этот слух выглядел очень правдоподобно, благодаря некоторым факторам:

<Сюин>, после поступления в секту, целый год провела на <Девятом> пике ‐ это явно из-за беременности.

Ребенок по внешности очень схож с мастером <Ян>.

Она сама прямым текстом сказала, что это "их" дите.





—--------------------------


*bǎobèi [бaoбэй] - дорогой, дорогая (о возлюбленном человеке); малыш, малышка, бэйби