Высокий каменный забор простирался по всей площади поместья, отделяя его от внешнего мира. В отличие от городских улиц, здесь вдоль забора и у самого входа, дорога была выложена каменной кладкой. Даже не заходя внутрь, было ясно, что хозяева не жалели денег на свое благоустройство. Особенно выделялась табличка, висящая над воротами, почему-то хозяева вместо типичных благожеланий, вроде: "счастье" и "долголетие", написали на ней фамилию своей семьи.

У входа стояли два охранника, к которым и обратилась <Сюин>.

— Добрый день, мы адепты секты <Фу-Син>.

Для подтверждения своих слов, девушка показала листовку со штампом. Охранники немедленно среагировали, один позвал прислугу, а второй вежливо приветствовал культиваторов.

Не прошло и пяти минут, как из ворот показался мужчина, который представился управляющим домом. Он проводил <Сюин> и <Шоувэй> в главный холл усадьбы. Это была светлая комната, специально отведенная для приема гостей. У центральной стены стоял стол восьми небожителей (стол с большой столешницей) по обеим сторонам от которого были хозяйские стулья. Девушек усадили на гостевые места, самые близкие к хозяевам.

По обстановке в комнате можно было сказать, что семья была зажиточной. Обилие картин, искусно выполненные светильники, вазы на подставках по обеим сторонам холла.

И так как хозяева все еще не пришли, управдома лебезил и умасливал девушек. По его словам, приготовления к приезду культиваторов начались ещё вчера, как только господин <Фу> получил ответ секты. Но они не ожидали, что адепты приедут так быстро, поэтому хозяева до сих пор собираются.

<Сюин> чувствовала неприязнь к управляющему, от которого кроме лести ничего нельзя было услышать. Она беспокоилась, что если хозяева будут также себя вести, <Сюин> просто не сможет с ними общаться. Так что они с <Шоувэй> договорились о том, что диалог будет вести именно <Шоувэй>.

Спустя некоторое время, в холл вошла нарядно одетая супружеская пара. Ярко накрашенная женщина выглядела очень грустной, с другой стороны, ее муж был не столько несчастен, сколько разочарован.

Поприветствовав культиваторов, пара разместилась на центральных стульях. Господин <Фу> некоторое время молчал, но выглядел так, будто хотел что-то спросить, постоянно бросая взгляд то на <Шоувэй>, то на <Сюин>.

Девушкам стало немного неловко от такого, поэтому <Шоувэй> попросила хозяина озвучить свои мысли.

Господин <Фу> все еще не мог решить спрашивать или нет, но слова <Шоувэй> его подтолкнули.
— Я думал адептами секты <Фу-Син> будут мужчины, а не малолетние девчонки. Неужели во всей секте не нашлось нормальных культиваторов мужчин?

От его слов <Сюин> буквально "выпала в астрал", слишком давно она не встречалась с сексизмом. <Шоувэй> же сохраняла спокойное лицо, будто ее и вовсе не задело хамство господина <Фу>.

Работая в государственных учреждениях, <Шоувэй> уже привыкла не реагировать на подобное. Она спокойно объяснила, что независимо от возраста и пола, они ничем не уступают другим культиваторам той же стадии культивации.

И хотя ответ девушки не удовлетворил господина <Фу>, последний ничего не мог поделать, кроме как недовольно хмыкнуть, оставляя разговор своей жене.

В отличие от грубого мужа, госпожу <Фу> волновала только пропажа дочери.

— Неделю назад должна была состояться свадьба нашей доченьки и старшего сына семьи <Цай>. Все шло прекрасно, мы нарядили и оставили дочь ждать в комнате, чтобы жених пришел ее выкупать. Когда семья <Цай> подошла к нашим воротам, я решила проверить как там наша доченька. Но комната оказалась пуста! <Наша Мэйли> пропала!

Внимательно выслушав рассказ, девушки многозначительно переглянулись, после чего попросили проводить их в комнату, где в последний раз видели невесту.

Госпожа <Фу> лично вызвалась отвести их, она не обладала грацией свойственной богатым особам. Но явно пыталась походить на них постоянно поправляя свою осанку. Вслед за хозяйкой и культиваторами шел слуга льстец, который не открывал рта при своей госпоже.

Преодолев несколько коридоров, соединяющих помещения между собой, <Сюин> и <Шоувэй> отказались в женской спальне. Со слов хозяйки, со дня пропажи, никто не убрался и не заходил в комнату.

И правда, повсюду висели свадебные украшения. Кровать была застелена красными простынями. От невесты осталась только шелковая вуаль, лежащая на туалетном столике с другими девичьими принадлежностями.

Благодаря знаниям полученным из новеллы, <Сюин> и <Шоувэй> знали, где находится невеста. Но вот почему и как она там оказалась, в первоисточнике не говорилось.

Согласно сюжету оригинала, <Ю <Хэпин>> и <Ленг <Минж>> вместе отправились на эту миссию. Они нашли демонические следы в комнате и отследили, куда они вели. Так двое оказались в Мертвом лесу, а затем в пещере, где <Ленг <Минж>> попытался убить <Хэпин>. Но в итоге, <Ю <Хэпин>> получил яйцо дракона, а <Минж> сильные ранения. Позже <Ю <Хэпин>> в одиночку нашел невесту, однако девушка была не в себе. Она рыдала навзрыд, пока не лишилась чувств. <Хэпин> вернул ее семье, но к сожалению невеста была абсолютно безэмоциональна, будто кто-то украл ее душу.

И вот незадача, четких ответов на то, что именно произошло с девушкой, нет в новелле или фанфике. Поэтому <Сюин> и <Шоувэй> из принципа обыскали комнату.

<Шоувэй>, как и <Хэпин> в новелле, нашла демонические следы возле окна. <Сюин> в это время осматривала кровать невесты. Свисающее на пол одеяло было очень мягким и приятным на ощупь. Девушке даже стало жалко, что такая хорошая ткань испачкается, поэтому <Сюин> немного приподняла ее. К удивлению, под одеялом лежал низкоуровневый талисман перемещения.

— <Шоувэй>, посмотри сюда.

Девушки внимательно изучили находку, которая не упоминалась ни в новелле, ни в фанфике. Обе были в замешательстве.

— Поправь меня, если я ошибаюсь, но разве такой талисман не предназначен исключительно для людей? — прошептала <Сюин>, чтобы стоявшая в дверном проеме госпожа <Фу> не услышала.

— Да, так и есть, демон не смог бы использовать его. Здесь что-то не сходится. — также шепотом ответила <Шоувэй>.

Закончив с осмотром спальни, девушки рассказали хозяйке о демонических следах в комнате и о том, что скорее всего в пропаже невесты замешана нечисть.

От шока госпожа <Фу> упала в обморок, ее ослабевшее тело поддержал льстец слуга. Он же позвал горничную проводить <Сюин> и <Шоувэй> в подготовленную для их отдыха комнату. Сам слуга отнес госпожу <Фу> в противоположном направлении.

Хрупкая старушка тоненьким голосом поприветствовала девушек. <Сюин> и <Шоувэй> молча пошли за ней. Выйдя из коридора во двор, соединенный с другим зданием. По внешнему виду можно было догадаться о том, что в этом сооружении давно никто не жил. Обшарпанные стены, дырявая крыша, дверь, что готова в любой момент рухнуть.

Девушки удивленно переглянулись, они не могли понять, почему из всего имения им выделили самое ужасное место для ночлега.

<Шоувэй> вежливо обратилась к горничной, желая узнать, что происходит.

— Уважаемая, произошла какая-то ошибка?

Вздрогнув, старушка резко пала ниц перед девушками.
— Достопочтенные культиваторы, помилуйте эту жалкую смертную. Она только исполняет приказы господина.


Реакция горничной напугала <Сюин> и <Шоувэй>, они сразу же бросились поднимать женщину на ноги.

— Успокойтесь, пожалуйста. Это господин <Фу> приказал отвести нас сюда?

— Д-да. Хотя мы вчера и готовили другую спальню для гостей, уже сегодня нам сказали отдать вам эту комнату. — заикаясь ответила женщина.

Ничего не говоря, девушки посмотрели друг на друга, будто подумав об одном и том же. <Шоувэй> перевела взгляд обратно на еле державшуюся на ногах горничную.

— Ответьте на несколько наших вопросов, и можете быть свободны. С кем именно должна была состояться свадьба юной госпожи <Фу>?

— С-старший сын семьи <Цо> должен был взять нашу юную госпожу в жены. Хоть его семья и в-вторая по богатству в городе, но сам он мерзкий и жадный. Не удивительно, что наша госпожа сошла с ума от горя.

— Сошла с ума? Что вы имеете в виду?

— У нашей юной госпожи была душевная болезнь. Она каждую ночь разговаривала сама с собой в спальне. И хотя об этом знало все поместье, госпожа <Фу> приказала нам не обращать внимания на это. Мол, девочка так себя успокаивает.

— Хм, ясно. Хорошо, ступай к своему господину, передай, что мы не будем здесь ночевать. Когда найдем вашу госпожу, тогда и вернемся.

Не желая задерживаться в этом имении даже на минуту, <Шоувэй> быстрым шагом направилась к выходу. <Сюин> не отстала от нее ни на шаг, боясь потеряться в коридорах дома.

На улице уже был вечер, поэтому девушки сняли комнату в ближайшей гостинице. Находясь в спокойной обстановке, они наконец могли свободно поговорить.

Лежавшая на кровати <Шоувэй>, обратилась к <Сюин>.
— Это трындец, товарищи. Со мной так по-свински не обходились со времен прошлой жизни. Надо ж было отправить нас в такую лачугу. Он серьезно думал, что мы там останемся?! Я из последних сил сдерживалась, чтобы не размозжить голову этому господину <Фу>. Как он вообще посмел так с нами разговаривать, кем себя возомнил этот червь?!

<Шоувэй> нескончаемым потоком обливала грязью семью <Фу>. Обилие сквернословия, от вечно спокойной девушки, удивило <Сюин>, которая и слово вставить не могла в этот поток.

<Сюин> осталось только молча сидеть за столом и ждать, пока ее подруга выговорится. К счастью, уже через несколько минут <Шоувэй> остыла.

— <Шоувэй>, я тоже очень сильно злюсь на этого господина <Фу>. Но давай не будем тратить на него свои нервы? Лучше обсудим, наши планы. Я предлагаю завтра отправиться в Мертвый лес. Там сначала в пещеру за яйцом, а потом туда, где по сюжету была невеста. Просто подождем, пока она до туда доберется и заберем ее. Как тебе?

<Шоувэй> все еще была немного зла, но с идеей <Сюин> согласилась. Они обе утомились за день, поэтому больше не желая поднимать эти темы, девушки болтали о всяких мелочах.

— Ты мне так и не рассказала, как именно умерла. Ну, конечно, если это не секрет. — <Начала <Сюин>>.

Лениво перевернувшись на спину, <Шоувэй> ответила.
— Хах, нет, это не секрет. Как бы это не было забавно, меня сбил грузовик. Очень клишировано.

От неожиданности <Сюин> не смогла сдержать смешка. Прикрывая рот рукой, она посмотрела на <Шоувэй>, которая спокойно лежала на кровати.

— Выходит ты главная героиня? Хах, слушай, а как насчет твоей силы духа? Ты проходила проверку с помощью кристалла оценки?

<Шоувэй> отмахнулась — Не, когда я оказалась в теле <Шоувэй>, она уже была ученицей Шестого пика. Согласись, было бы странно просить повторную проверку духовной силы, которая должна быть неизменна.

— Да, звучит логично. — кивая согласилась <Сюин>.

— Хм, <Сюин>, а как думаешь, если бы у тебя был шанс вернуться к прошлой жизни, ты бы им воспользовалась?

<Сюин> была сбита с толку от столь внезапного вопроса. Но в ее сердце появилась слабая надежда.
— Ты знаешь способ вернуться?!

Взглянув на горящие ожиданием глаза, <Шоувэй> сразу отвернулась, будто чувствуя вину.
— Нет, вряд-ли можно вернуться, учитывая, как мы обе умерли. Мое тело явно не жизнеспособно от встречи с грузовиком. Я просто захотела спросить, извини, если разочаровала.

Огонек в сердце <Сюин> также резко погас, как и возник. Она не могла сдержать нервного смешка.
— <Аха>. Если мы не можем вернуться, то смысл вообще об этом говорить... Естественно, я бы не задумываясь вернулась в родной мир. К своей семье, друзьям, прелестям современности.

<Шоувэй> с интересом наблюдала за выражением лица <Сюин>.
— А как же все с кем ты дружна в этом мире?

— Ох, они мне тоже стали дороги за то время, что мы провели вместе. Но я все еще хочу домой. Честно, мне до сих пор снится семья. Я даже как-то спросонья перепутала <Ю <Хэпин>> и свою сестру. Чуть не разревелась, когда поняла, что больше ее не увижу... А ты? Не скучаешь по дому?

— Я-то? Мне, сироте вкалывающей в госучреждении двадцать четыре на семь, не хочется возвращаться. Здесь жизнь намного интереснее.

— Но здесь ты также постоянно работаешь с кипами бумаг, так еще и без <Интернета>.

—...
