Демонические культиваторы скрылись за деревьями, оставив парней позади. У <Ю <Хэпин>> не было времени на преследования или рассуждения по поводу нападавших. Единственное, что его волновало в этот момент, так это состояние здоровья <Ленг <Минж>>, который лежал без сознания с раной на груди.

Хоть простенькое ханьфу, в которое они переоделись, пока ждали подмоги бандитов, и помогло смягчить удар. Но внутренние органы и кости парня были повреждены, ему требовалась немедленная помощь.

<Ю <Хэпин>> насильно скормил <Минж> лекарственные пилюли, которые заживляли раны и восстанавливали сломанные кости. Но к сожалению, таблетки, ранее дающие практически моментальный эффект, в этот раз лишь остановили кровь и облегчили боль <Ленг <Минж>>.

Сила, с которой была нанесена травма, исходила из использования темного <Ци>. Это и привело к бесполезности лекарств. У <Ю <Хэпин>> потихоньку начиналась паника.

Даже если он сейчас отправит просьбу о помощи в секту, подмога сможет прийти к ним только через несколько часов или же суток. Использовать талисман телепортации было нельзя, так как ослабленный <Минж> мог просто не перенести этого.

Оставлять <Ленг <Минж>> в таком состоянии на холодной земле <Хэпин> не мог, но и перемещение могло сделать для тела парня только хуже.

<Хэпин> не смог придумать никаких других вариантов, кроме как поделиться своей духовной силой с <Минж>, а затем перенести его в деревню.

Аккуратно прикоснувшись к рукам <Ленг <Минж>>, <Хэпин> стал потихоньку передавать ему крупицы своей духовной силы. Торопиться или отдавать сразу много было опасно. <Хэпин> рисковал получить искажение <Ци>, если бы тело <Минж> отвергло его.

К счастью бессознательный <Минж> спокойно принимал помощь и спустя время даже смог прийти в себя.

Выплюнув сгусток крови, первым, что спросил <Минж> было: "Ты в порядке?". <Ю <Хэпин>> немедленно рассказал обо всем, что произошло за то время, пока парень был в отключке.

— <Брат <Ленг>>, пилюли не действовали, поэтому я поделился с тобой духовной силой. Это было без твоего согласия, поэтому я готов понести ответственность.

<Минж> было очень больно, но смиренный вид <Хэпин> смог рассмешить его.

— Хах, ты мне жизнь спас, это я в долгу перед тобой. — вымученно улыбнулся парень.

<Ю <Хэпин>> решил, что сейчас, пока состояние <Минж> стабильно, самое время перенести его в деревню. Он уж было взялся за ноги и спину раненого, но тот остановил его.

— <Подожди>, ты до сих пор не поднял свой меч! Да и я уже могу сам дойти до деревни, не нужно меня нести.

В ответ на обеспокоенном лице <Хэпин> появилось хмурое выражение. Он был зол на <Минж> за его безответственность. Молча забрав свой меч и вернувшись, <Ю <Хэпин>> отчетливо произнес:
— <Я. Тебя>. Понесу.

<Ленг <Минж>> давно не видел <Хэпин> настолько злым. Проглотив все свои возражения, он позволил понести себя на руках.

На своем мече <Ю <Хэпин>> отправился в деревню, он специально летел не слишком быстро, чтобы не задеть ран <Минж>.

И хотя в дороге <Ленг <Минж>> возражал насчет того, чтобы его понесли не на руках, а на спине, выражение лица <Хэпин> заставило его снова замолчать.

Прибыв в деревню <Ю <Хэпин>> первым делом отправился к старосте, который ранее предлагал место для ночлега. Старик немедленно проводил их в свой дом, где выделил им спальню.

По указанию <Хэпин>, староста принес таз с теплой водой и полотенца, чтобы обработать рану. Незаметно для раненого, <Ю <Хэпин>> добавил в таз половину флакона с духовной водой. Эту ценность не так легко получить, поэтому парень скрыл свои действия от <Минж>.

<Ленг <Минж>> снова хотел возразить, и самостоятельно заняться своей раной. Но не успел. Так как <Хэпин> уже убирал куски ткани, оставшиеся на верхней части тела <Минж>, а затем сразу же начал вытирать кровь.

Его движения были нежными и аккуратными, парень боялся сделать больно, поэтому очень внимательно отнесся к процессу. Он даже не заметил насколько <Ленг <Минж>> был смущен.

Лицо бедолаги было красным как помидор, ему было тяжело даже вздохнуть лишний раз. Не зная куда себя деть, <Минж> только и мог, что отвернуться к стене.

Это был не первый случай, когда <Хэпин> помогал ему с травмами. Но в прошлый раз он был хотя бы в одежде, а не полуобнаженный. Да и прикосновения не были подобного интимного характера.

Закончив с промыванием, <Ю <Хэпин>> достал из пространственного кольца бинты и наложил их на рану. Наконец он поднял взгляд на лицо <Минж>, который тоже повернулся посмотреть на него.

Такое близкое расстояние, что даже дыхание можно было почувствовать. Естественно <Ю <Хэпин>> моментально отскочил от кровати.

Пробубнив что-то про сообщение в секту, <Хэпин> вылетел из комнаты, оставив не менее смущенного <Минж>.

Ответ от секты не заставил себя ждать, и уже ночью к ним прибыла ученица Третьего пика. Это была обычная женщина в зеленом платье с очень серьезным выражением лица.

Будучи немногословной, она не тратила времени на какие-либо расспросы или объяснения. Женщина молча проверила пульс, а затем состояние раны <Ленг <Минж>>.

Только после этого, ученица поправила свои очки и вынесла заключение о состоянии тела <Минж>.

— Сейчас его жизни ничего не угрожает. Как я понимаю, вы делились с ним своими духовными силами? Это было правильным решением. Но сейчас этот метод будет неэффективен, слишком сильный след негативной энергии остался в теле пациента. Есть два метода лечения. Первый это высококачественные зелья и пилюли, однако у меня с собой таких нет. Нужно будет вернуться в секту и взять их на ваше имя или имя вашего учителя. На это уйдет некоторое время и вам придется продолжать делиться духовными силами, чтобы состояние пациента оставалось стабильным. Второй способ - двойное совершенствование. И в этом случае ждать нет нужды, а жизни пациента ничего не угрожает. Так что выберете?

Парни, не глядя друг на друга, выдали противоположные ответы. <Ленг <Минж>> выбрал первый вариант, <Ю <Хэпин>> - второй. Они резко посмотрели друг на друга и уже через секунду начали спорить.

— Естественно я подожду пилюли! Брат <Ю>, ты хоть знаешь, что такое двойное совершенствование?! — <Ленг <Минж>> был одновременно и смущен и зол на <Ю <Хэпин>> — Не смей идти на такие жертвы ради меня!

С другой стороны, <Хэпин> не понимал сути возмущений и только раздражался от нежелания <Минж> лечиться:
— Конечно я знаю что это. И для меня это вовсе не жертвы, твое здоровье намного важнее! Я не понимаю, чему ты так противишься.

<Минж> не мог подобрать слов, чтобы ответить, а его лицо с каждой секундой только становилось краснее.

Наблюдавшая за всей этой сценой со стороны, ученица Третьего пика поправила свои очки.
— Вы напрасно теряете время, выберите уже что-то одно.

И снова парни одновременно выдали разные ответы. Здесь большую роль сыграло их абсолютно разное воспитание.

<Ю <Хэпин>> продолжал настаивать на двойном совершенствании, подразумевая взаимную культивацию через соединение даньтянь, где достаточно держаться за руки.
<Ленж <Минж>> в это время думал о двойном совершенствовании как об интимной связи культиваторов.

Из-за всего этого спор только усугублялся. <Минж> никак не мог понять, почему <Хэпин> не претит мысль о подобных вещах. А <Ю <Хэпин>> думал, что <Минж> не хочет принимать от него помощь.


В конце концов <Ю <Хэпин>> не выдержал и накричал на <Ленг <Минж>>:
— Зачем тебе рисковать своей жизнью и здоровьем, когда мы можем легко решить эту проблему?! Неужели я не заслуживаю и капли твоего доверия?

Его крик напугал <Минж> и женщину. Парень не знал, что ответить. Отчаяние, с которым говорил <Хэпин>, тронуло <Ленг <Минж>> за живое.

— Брат <Ю>, я отказываюсь не потому что не хочу принимать твою помощь, а потому что… Эти действия слишком личного характера! Мы потом даже в глаза друг другу смотреть не сможем!

Женщина, молчавшая все это время, наконец поняла, что парни подразумевают под двойным совершенстванием разные вещи. Однако, она ничего им об этом не сказала, находя ситуацию забавной.

— Это все, конечно, интересно. Но давайте я вернусь в секту за лекарствами, а вы решите свои проблемы без меня. Либо делитесь духовными силами, либо второй способ.

Не дожидаясь ответа, ученица Третьего пика развернулась и ушла, оставив парней наедине.
Несколько секунд они смотрели на закрытую дверь, после чего заново начали спор с новой силой.

— <Брат <Ленг>>, ты не представляешь как сильно я испугался, когда увидел как ты лежишь без сознания! В этот момент у меня пронеслось множество мыслей и самым страшным было, что ты не очнешься! — с покрасневшими глазами <Ю <Хэпин>> продолжал — И сейчас, когда можно легко вылечить тебя, ты отказываешься, зачем ты себя мучаешь?!

Слезы <Хэпин> болью отдались в сердце <Минж>. <Сжав> руку в кулак, он опустил глаза:
— Ты точно не пожалеешь об этом? Наши отношения уже не будут как прежде.

<Ю <Хэпин>> вытер рукавом своего ханьфу слезы, проговаривая:
— Сейчас это не имеет значения. Решим проблему с твоим здоровьем и после этого можешь даже… ненавидеть меня.

Не поднимая взгляда, <Ленг <Минж>> почти шепотом спросил:
— К-какую роль займешь? — не получив ответа, <Минж> предположил, что <Хэпин> его не понял — Дающий или п-принимающий?

В представлении <Ю <Хэпин>> двойное совершенствование подразумевает одновременный обмен духовными силами, соответственно оба дают и принимают. Поэтому он никак не мог понять сути вопроса <Минж>.

Но боясь того, что <Ленг <Минж>> может передумать, <Хэпин> быстро ответил: "Дающий".

<Минж> почти свалился с кровати. Слова <Хэпин> заставили его посмотреть на юношу.
— Т-ты… — но желание возмутиться пропало, при виде невинного выражения лица <Хэпин> — Агх! Плевать! Хорошо. Давай сделаем это быстро.

Получив согласие, <Хэпин> решил снять грязные верхние одежды, чтобы не испачкать постель <Минж>. Однако <Ленг <Минж>> расценил эти действия как нечто иное, от чего напрягся еще больше и не знал куда себя деть.

— Тебе обязательно раздеваться?!

<Ю <Хэпин>> спокойно повесил одежду на спинку стула и сел на край кровати:
— Чтобы не запачкать.

<Ленг <Минж>> покраснел еще больше, представляя как можно запачкать одежду. С другой стороны, <Хэпин> расценил его красноту на лице как повышение температуры.

— <Брат <Ленг>>, у тебя температура поднялась? — <Ю <Хэпин>> протянул руку, желая дотронуться до лба <Минж>, но тот перехватил его ладонь.

Зажмурившись, <Ленг <Минж>> лег на спину, изображая мертвеца.
— Хватит тянуть, просто сделай уже это!

<Ю <Хэпин>> не понимал зачем <Минж> лег, когда для двойного совершенствования нужно сидеть в позе лотоса.
— <Брат <Ленг>>, сядь, пожалуйста, и дай мне обе свои руки. Я не могу обмениваться с тобой энергией, если ты лежишь.

Чувствуя неладное, <Ленг <Минж>> резко поднялся на кровати, заглядывая в глаза <Хэпин>.
— Я хочу кое-что уточнить. Брат <Ю>, как именно происходит двойное совершенствование?

— Разве это не взаимная культивация через соединение даньтянь, посредством прикосновения? — Не задумываясь выдал <Хэпин>.

<Минж> окаменел от шока, осознав насколько сильно их мысли расходились. <Парню> сначала стало ужасно стыдно, но затем он начал громко смеяться.

— <Брат <Ленг>>, что случилось? Твои раны могут открыться! Я сказал что-то смешное?

Все еще продолжая истерично хохотать, <Минж> замотал руками:
— Нет-нет. Просто я понял как сильно заблуждался. И терпеть мне стыдно за то, что я спорил с тобой, хотя ты искренне хотел мне помочь. Прости и спасибо.

Улыбка <Ленг <Минж>> порадовала <Хэпин>, непроизвольно он тоже немного улыбнулся:
— Ты не должен извиняться. Я понимаю, что обмен силами через даньтянь это очень личное, поэтому нет ничего удивительного, если ты не захочешь общаться со мной после этого…

— Не-не-не, все не так. После "этого" я тебя точно не возненавижу. Давай начнем! — Опасаясь того, что <Хэпин> может спросить о чем именно думал <Минж>, он быстро сменил тему разговора.

Так как <Ленг <Минж>> понял, что его достоинству ничего не угрожает, он смог полностью расслабиться и без проблем перенес двойную культивацию с <Хэпин>.

И уже к утру, демоническая энергия полностью исчезла из раны <Ленг <Минж>>, а в полдень прибыла ученица Третьего пика с высококачественными пилюлями.

Излеченный <Минж>, наконец-то, смог без проблем для здоровья использовать телепорт. Вечером, воспользовавшись талисманами телепортации, троица вернулась в Фу-Син.

Доложив обо всем, что с ними произошло <Ян Шэнли>, парни отправились обратно к себе по домам. Их обсуждение прошедшей миссии прервал громкий диалог других учеников Четвертого пика.

Трое молодых людей что-то очень бурно обсуждали, увлеченные разговором они даже не заметили, как <Хэпин> и <Минж> приблизились к ним.

— У мастера <Ян> и ученицы Девятого пика <Лю Сюин> есть общий ребенок! Я сам его видел, глаза и нос прямо один в один мастер <Ян Шэнли>!

Удивленно переглянувшись, парни решили узнать подробнее о том, что произошло в секте, пока их не было.
