<Сюин> уже собиралась рассказать, способ помочь парочке, как вдруг парень начал рвать черной кровью. Его раны становились хуже, а из тела стал сочиться темный дым.

Первой, кто среагировал была <Фу <Мэйли>>. Девушка гладила демона по спине, не имея возможности никак ему помочь.

— Что происходит?! — <Шокировано> крикнула <Сюин>.

С другой стороны <Сы <Шоувэй>> сохраняла спокойствие.
— Он умирает, раны от духовной силы слишком серьезные. Если он не впитает огромное количество негативной энергии, иссохнется за несколько часов.

Услышав слова <Шоувэй>, <Мэйли> зарыдала. Один умирает, вторая плачет, у <Сюин> разболелась голова от всего этого.
— Ну и где нам сейчас взять негативную энергию?

<Шоувэй>, с многозначительным мычанием, стала перебирать варианты решения проблемы. И вот, не прошло и двух минут, как девушка с криком стукнула кулаком по ладони.
— Точно! Поле павших воинов! Отнесем его туда.

Так как <Мэйли>, в силу своего затворнического образа жизни, не знала о «поле», она не понимала предмета разговора. Но суть уловила — <Зиана> можно спасти. Девушка хотела взвалить парня на спину, но не рассчитала своих сил, чуть не упав.

<Благо <Сюин>> успела ее поддержать.
— Давай я понесу его, так мы быстрее доберемся до места.

Благодаря тому, что <Сюин> постоянно практиковала боевые искусства и культивацию, перенос парня не составил для нее проблемы. Плюсом также был ее высокий рост, позволявший без труда разместить демона на спине.

Единственной сложностью была неопытность <Сюин> в управлении мечом для полетов. Из-за этого она отставала от <Шоувэй> и <Мэйли>, которые уже пролетели половину пути до болота на одном мече.

Некоторое время спустя, вся группа добралась до поля павших воинов. <Зиан>, успевший потерять сознание в полете, очнулся почувствовав ауру здешнего места.

Поддержав парня, <Сюин> усадила его под сухим деревом, чтобы <Зиан> мог опереться на ствол. <Фу <Мэйли>> не отходила от демона ни на шаг, словно сторож.

Результатов долго ждать не пришлось. Дым, что сочился из тела, прекратился как только они ступили на землю. Что послужило доказательством верного решения привести его сюда.

<Сюин> и <Шоувэй> не знали как еще могут помочь ему, поэтому молча ждали, пока <Зиан> впитает достаточно энергии для излечения. Время ожидания скрасили разговорами.

От <Фу <Мэйли>> девушки узнали, что семья <Фу> занималась мошенничеством. Они пользовались безграмотностью людей, когда выдавали им деньги под проценты. Все доходило до использования коллекторов для выбивания из несчастных денег.

Кроме того, как торговцы, супруги также умудрились обмануть простой люд, продавая им перемолотые кости скота под видом лечебных порошков. <Шоувэй> особенно внимательно слушала рассказ <Мэйли>, только изредка задавая вопросы.

<Сюин> давно заметила коварный взгляд подруги, поэтому никак не вмешивалась в их диалог.

И вот по прошествии получаса, парень впервые за все время подал голос.
— <Мэйли>…

Все трое немедленно сконцентрировали свои взгляды на нем. Перенервничав за любимого, девушка тараторила без умолку.
— <Зиан>! Как ты себя чувствуешь? Что-то болит? Тебе как-то помочь?

В ответ парень лишь слегка покачал головой, ему все еще было тяжело разговаривать.

Сосредоточившись на <Зиане>, группа не заметила, как за их спиной началось движение. Из грязи и тины болота, потихоньку стала показываться иссохшаяся рука, а вслед за ней и все тело.

<Фу <Мэйли>> была первой, кто обратил внимание на странные звуки хлюпанья исходящие из болота. Ее истошный вопль ужаса напугал даже <Сюин> и <Шоувэй>.

— Что тако…?! — крикнула <Сюин>, но увидев нечто выползающее из болота не смогла закончить вопрос. Множество трупов показалось из трясины, какие-то были почти не затронуты разложением, от других остались лишь фрагменты серой кожи на костях.

Все эти твари ползая, хромая, подтягивая свои остатки тел на руках, двигались в сторону группы.

<Шоувэй> немедленно достала защитные талисманы, попутно объясняя происходящее.

— Это болотные люди, те самые павшие воины. Видимо из-за того, что количество негативной энергии стало меньше, они очнулись.

Испуганная <Сюин> совсем растерялась. Подобное зрелище никого не могло оставить равнодушным. Хоть она и практиковала медитации, провела уже достаточно времени в этом мире, но страх перед подобным никуда не делся.

Девушка никак не могла собрать мысли в порядок, все тело трясло от ужаса. Она почувствовала мерзкое дежавю, как в тот день, когда демон принявший облик старика показал свою личину.

Дыхание сперло, а стук сердца отдавался в ушах. <Шоувэй> что-то кричала, но <Сюин> будто не слышала. Почувствовав неладное, подруга резко стала трясти <Сюин> за плечи, желая привести ту в себя.

Но пустой взгляд не пропадал, в какой-то момент <Шоувэй> разозлилась, дав ей пощечину. И только боль смогла разбудить <Сюин> от шока.

— А?! — Вскрикнула девушка, придерживая рукой краснеющую щеку.

Уже теряя терпение, <Шоувэй> не придерживалась образа мудрой и спокойной девы.
— Б! Возьми себя в руки, достань, наконец, чертов меч и защищайся!

Посмотрев за спину <Шоувэй>, <Сюин> закричала на нее в ответ.
— Да как здесь успокоиться, когда на нас идет стая трупов?! Черт!

Обнажив меч, <Сюин> попыталась собраться с мыслями. Вдвоем справиться с подобным количеством врагов было практически невозможно. А использовать барьер никак нельзя из-за <Зиана>.

Мертвецы двигались чрезвычайно медленно, а талисманы <Шоувэй> и вовсе не позволяли им приблизиться слишком сильно. Благодаря этому у девушек было время на разговоры. Но с каждой минутой из темных вод выходило все больше нечисти.

— <Шоувэй>, какие у них слабые места? — взволнованно спросила <Сюин>.

Продолжая использовать талисманы, <Шоувэй> перевела взгляд на <Сюин>.
— Ну, если им отрезать руки и ноги, они не смогут двигаться. Ну и силу духа они боятся как огня, естественно.

— А что насчет способа уничтожить их навсегда?

— Нет такого, только если не испепелить духовной силой. Здесь слишком много людей погибло в страданиях и муках. Негативной энергии хватит на оживление полчища трупов. Эти болотные будут преследовать <Зиана>, чтобы вернуть обратно их проклятую энергию. Что-то вроде баланса мертвячьей энергии в природе.

— Может убежим?

— Тогда твари выйдут из леса в ближайшие деревни. Да уж, пошли на миссию без учителя, называется. — тяжело вздыхающая <Шоувэй> уже соскучилась по бумажной работе на родном пике.

— Точно, учитель! <Ян Шэнли> дал мне связывающую ленту. Если заключить мертвецов в кольцо и пустить по ленте духовную силу вместе с ци, тогда они умрут?

— Технически они уже мертвы, но да. — немного позанудствовав, <Шоувэй> продолжила — Их количество значительно уменьшится, а значит и негативной энергии для оставшихся станет больше. Им уже будет не нужен <Зиан>. Действуй!

<Сюин> не медля ни секунды, вытащила из пространственного кольца белую ленту. Та будто ожила в руках девушки, даже дремлющий птенец высунулся из ханьфу, чтобы посмотреть на белую «змею».

Вспышкой молнии лента пронеслась вокруг полчища тварей, подпитанная духовной силой, она была практически бесконечна. Как только лента вернулась в руки <Сюин>, болотные люди взвыли от боли.


Через ленту <Сюин> было легче контролировать свои силы, так она не навредила <Зиану> и не спровоцировала остальные трупы болота.

Возникший купол покрыл всех выбравшихся мертвецов, в спышке света твари исчезли один за другим, ничего не оставляя после себя.

Наконец атака прекратилась. Больше никто не выходил из темных вод. Группа вздохнула с облегчением.

— Теперь точно все. Демон, ты там как себя чувствуешь? — смертельно уставшая <Шоувэй> повалилась на землю, чтобы отдышаться.

— Я в порядке.

<Зиан> был, как всегда, немногословен. Проблема была решена, а значит у <Сюин> появилось время, для представления своего хитроумного плана.

— Итак, мы скажем твоим родителям, что ты умерла от рук демона. Тебя это устраивает?

<Фу <Мэйли>> не питала особых чувств по отношению к своим родителям, поэтому данный вопрос не был проблемой.

— Да, я согласна. Так будет лучше для всех.

— Хорошо. — убирая шелковую ленту в пространственное кольцо, <Сюин> продолжила — В таком случае нам нужна какая-то твоя вещь, по которой у родителей не возникнет сомнений в твоей кончине.

Немного подумав, <Мэйли> сняла свои серьги с ушей и передала их в руку <Сюин>.
— Эти сережки часть моего приданого, мама точно их узнает.

<Зиан>, до этого сохранявший молчание, встрепенулся.
— Ты уверена?

Взяв парня за руку, <Фу <Мэйли>> решительно посмотрела ему прямо в глаза.
— Да.

<Шоувэй>, не понимая к чему была столь драматичная сцена, поинтересовалась:
— Есть что-то, о чем мы не знаем? Эти сережки настолько ценные?

— Это фамильная драгоценность, которая перешла ко мне от бабушки. Единственный ее подарок…

— В таком случае твои родители действительно поверят, но ты правда готова расстаться с сережками? — Обеспокоено спросила <Сюин>.

Широко улыбнувшись, <Мэйли> махнула рукой.
— Будем считать, что это плата за мое с <Зианом> счастливое будущее.

<Сюин> громко хлопнула в ладоши, ставя точку на проблеме. Теперь она могла раскрыть все детали хитроумного плана.

— Хорошо, в таком случае, сначала мы с <Шоувэй> отвезем вас в другой регион империи, там поможем обосноваться в какой-нибудь деревне. Затем мы вернемся к семье <Фу> и расскажем им о твоей кончине от лап демона. Вопросы?

<Фу <Мэйли>> неуверенно подняла руку.
— Да, у меня есть вопрос. Как <Зиан> будет жить среди людей, он ведь слишком сильно выделяется.

Вставая с земли, <Шоувэй> отряхнула подол своего голубого платья.
— Это не проблема, у меня есть браслет, меняющий облик носящего. С его помощью <Зиан> будет выглядеть как обычный человек. А кстати, на что вы собираетесь жить?

— Я хотела продать оставшиеся у меня украшения и начать работать ткачихой. — скрывая смущение, <Мэйли> убрала локон волос за ухо.

Больше вопросов не последовало, и только спустя некоторое время, <Шоувэй> пробубнила.

— Отличный план, вот только один минус.

— Какой?

— Нам не заплатят за миссию.

—…

Прошло несколько дней с тех пор, как <Сюин> и <Шоувэй> привезли влюбленных в отдаленную деревню. Благодаря браслету, кожа <Зиана> стала желтоватой, глаза черными, а острый кончик ушей округлился. Теперь он не вызывал никаких подозрений у местных жителей.

Как мужчине, <Зиану> не составило труда найти работу. Обладая нечеловеческой силой, он мог работать без отдыха целый день. Как работник, он пользовался популярностью в деревне. Плюсом также стало то, что <Зиану> не нужно питаться человеческой едой, поэтому пара экономила, покупая продовольствие только на одного человека.

А вот у <Фу <Мэйли>> возникли проблемы с трудоустройством. Никто не хотел брать к себе благородную девушку, считая ее белоручкой. Она так и не смогла бы найти работу, если бы <Шоувэй> не предложила ей стать учительницей для деревенских детей. На всю деревню был только один умеющий читать старик, к которому бегали местные. Поэтому <Фу <Мэйли>>, умеющая читать и писать, а также способная учить других, немедленно обрела уважение в деревне.

Когда все дела были улажены и проблемы решены, настало время прощаться друг с другом. Хоть они и провели вместе недолгое время, <Мэйли> успела привязаться к девушкам. Поэтому провожая их, плакала не переставая.

— Ну-ну, мы же не умираем, встретимся еще когда-нибудь. — ее попыталась успокоить <Сюин>.

— Вы навестите нас, обещаешь? — всхлипнула <Мэйли>.

Тут вмешалась рациональная <Шоувэй>.
— Ничего обещать не можем, но попытаемся.

Обнявшись на прощание, <Сюин> с <Шоувэй> запрыгнули на зонт и отправились обратно к семье <Фу>.