      — Вашличество! — стражник без стука ворвался в кабинет <Темного <Властелина>>, что уже было из ряда вон выходящим событием. — Вашличество, там это… вас убивать идут.
      — Опять? — с тоской в голосе спросил <Темный <Властелин>>, откладывая перо. Стражник уныло кивнул. — И, разумеется, она еще и рыжая.
      — Угу.
      — И верхом на вороной ехидной кобыле.
      — Угу, — повторил стражник, и с надеждой предложил: — А может, мы ее сами того?..
      <Темный <Властелин>> погрозил пальцем.
      — Я вам дам, «того»! А с университетом кто будет разбираться? Нет уж. Пускай приходит.
      Дождавшись ухода стражника, <Властелин> с грустью уставился себе под ноги.
      — Ну вот за что мне все это? — спросил он, не надеясь на ответ.

***

      <Марианна Сьюзан Пенелопа фон Норман> была профессиональной дипломированной рыжей ведьмой с лицензией на убиение <Темных <Властелинов>>, драконов и иных гадов. В седельных сумках у нее имелся диплом университета Высшей Магии, рекомендации с прошлых мест работы и толстая пачка визитных карточек, отпечатанных на зачарованном картоне. Минуя таможенный пункт, <Марианна Сьюзан> сурово нахмурила брови: вот, вот оно, влияние <Темного <Властелина>>! Разве станут в нормальном городе проверять гостей? Только темная душа, погрязшая в ужасе неминуемой расправы, не станет доверять новым людям.
      Сам город показался ей очень чистым и очень тихим. Позорные столбы пустовали, никто не гнил заживо в гигантских клетках (которых вообще не было), зато повсюду был развешаны деревянные щиты с изображением мусорных куч. Прищурившись, она подошла ближе (кобылу пришлось оставить в городской конюшне «Дабы не создавать пробок на улицах») и прочитала очередную угрозу: «Гражданин, помни! Один огрызок выброшенный на землю сегодня — Черная Смерть завтра! Соблюдай чистоту!»
      — Вот же паразит! Он еще и чумой угрожает, — прошипела <Марианна> и с гордым видом отвернулась от щита. На центральной площади, вместо виселицы или плахи, стояла сцена, где выступала группа бардов. Пели они красиво, и <Марианна> даже заслушалась, и лишь потом с возмущением поняла, что поют они про <Темного <Властелина>>! И не хулят его, а наоборот, хвалят, прославляют и всячески поддерживают.
      «Дешевая пропаганда для отупления народа» — <Марианна> с ненавистью посмотрела на высокий черный замок, где свил себе гнездо <Властелин>. Не отвлекаясь на прочие мелочи («Если вы или ваш близкий пьет самогон или курит дурман-траву — не отчаивайтесь, у вас есть выход! Обратитесь к <Властелину> Черного замка и вам помогут!») она двинулась прямиком к логову порока и тьмы.

***

      — Цель вашего визита? — устало спросила женщина, сидевшая в аккуратной будочке возле замка.
      — Что? — растерялась <Марианна>, и женщина терпеливо повторила свой вопрос. — А, я… Я пришла освободить народ от гнета <Темного <Властелина>> и восстановить справедливость!
      — Ясно. Значит, так и запишем: «Экскурсия с познавательными целями». Распишитесь, сохраняйте билет до выхода из замка. Холодное оружие не оставите?
      — Ни за что! — <Марианна> прижала к себе ножны с волшебным мечом, готовясь к неминуемому сражению.
      — Ладно. Только постарайтесь не повредить обстановку, это все-таки объект исторической значимости.
      Ничего не понимая, <Марианна> вошла в замок, сжимая в руках билет и ножны. Приемный кабинет <Темного <Властелина>> находился на самом последнем этаже самой высокой башни, что однозначно расценивалось как издевательство над людьми. Кое-как отдышавшись, <Марианна> выхватила меч из ножен и ногой толкнула дверь.
      — Трепещи, мерзкое отродье! Настало время расплаты за твои прегрешения!
      — Трепещу, — закутанная в темный балахон фигура медленно поднялась из-за стола. — Трепещу и содрогаюсь. А можно подробней — за какие именно грехи мне пришел час расплачиваться?
      <Марианна> с возмущением втянула воздух сквозь зубы. Он определенно издевался! Одно слово — <Темный <Властелин>>.
      — Ты угрожаешь народу чумой!
      — На самом деле, я напоминаю народу, что чистота — залог здоровья. Ты знаешь, как трудно было создать заклинание, которое бы убивало только чумную палочку, не трогая заболевших?
      — Какая еще палочка, всем людям известно, что чума — это черная волшба, которую творят такие, как ты!
      — На самом деле, всем умным людям известно, что чуму переносит чумная палочка — это бактерия.
      — Что?
      — Бактерия. Такое крошечное… эээ… насекомое, которое не видно обычным глазом.
      — Ну-ну, — хмыкнула <Марианна>. — А видишь его только ты, конечно.
      — Нет, еще ученые из Цитадели Знаний. Я послал им образцы, и мы совместными усилиями создали вакцину, которая защитит от новых эпидемий… надеюсь.
      <Марианна> прикусила щеку изнутри. К ученым из Цитадели прислушивались даже магистры чародейских искусств. Неужели это чудовище не врало?
      — А любовь простого народа? Воздействие на разум…
      — Госпожа-а ведьма, — протянул <Властелин>. — Ну вы же выпускница университета, вы же сами знаете, что ментальная магия действует от трех минут до одного часа, не больше. Я что, по вашему, каждый час пробегаю по городу и фоню воздействием на каждого встречного?
      — Нет, — признала <Марианна>. — Не похоже. Но такое единодушие…
      — <Редко> встречается, да?
      <Марианна> вскинула голову. Что ж, есть еще кое-что, и вряд ли этот… этот, в общем, сможет отвертеться.
      — Ты убил доброго короля <Ротгера> и обманом занял его трон!
      В темноте под капюшоном зажглись два зеленых огонька, и <Марианна>, поежившись, крепче сжала рукоять меча. Вот сейчас начнется…

      — Добрый король… Славный, добрый <Ротгер>. Настолько добрый, что каждый месяц казнил людей — без суда и следствия, лишь по собственной прихоти. Настолько славный, что город превратился в груду отбросов — но в замке все сияло чистотой. Настолько любивший охоту на оленей, что убивал их без разбора, не делая разницы между молодым быком и тяжелой оленихой. А когда оленей стало слишком мало… он начал другую охоту. На двуногих жертв. Действительно. Я убил его, и сжег тело, чтобы даже кости его не оскверняли землю.
      В кабинете резко потемнело, словно солнце скрылось за тучами. <Марианна> подняла меч, как вдруг сзади раздался еще один голос:
      — Вы, госпожа ведьма, можете не верить, но это так. Нам никакого счастья не было с тем королем, тьфу! — та самая женщина из будки у входа теперь стояла в дверях кабинета. — А когда пришел господин… Мы пять лет не платили налоги — это он нам платил. Чтоб обулись, оделись и отъелись. Открыл книжные дома для всех желающих, детей учил правильнописанию и счету.
      — Правописанию, — рефлекторно поправила ее <Марианна>, не сводя глаз с <Властелина>. Зеленые огоньки под капюшоном горели уже не так ярко.
      — Вот-вот. Мы теперь хоть знаем, что такое жить, а не выживать.
      — Спасибо, <Велена>, — мягко сказал <Властелин>. — Не надо было тебе сюда подниматься, нога…
      — Все с моей ногой хорошо уже.
      <Велена>, коротко поклонившись, вышла, оставив <Марианну> наедине с <Властелином>, который уже и не казался таким <Темным>.
      — И что теперь делать? — вырвалось у нее. <Властелин> хмыкнул.
      — Ну, хочешь, я напишу тебе рекомендательное письмо? Скажу, что ты зарубила меня мечом, но я, будучи мерзкой тварью из глубин Бездны, все равно ожил?
      — Да после такой рекомендации мне только на паперть идти, — расстроено сказала <Марианна>, загоняя меч в ножны.
      — Ну… У нас открыта вакансия младшего преподавателя магических искусств, если вдруг тебе интересно.
      — Неинтересно! — отрезала <Марианна>. Этим же днем она покинула город верхом на своей ехидной вороной кобыле.

***
      <Темный <Властелин>> сидел за столом и мучительно составлял учебный план. Людей не хватало, а идею с самокопированием он признал провалившейся — все его копии говорили только то, что говорил оригинал, и бывало так, что вместо лекции по ботанике учащиеся слушали урок грамматики для самых маленьких. Стражник, ворвавшийся в его кабинет без стука, вызвал ощущение дурного сна.
      — Опять?!
      — Ох, вашличество, вам лучше самому пойти к воротам! Там… Ох!
      Тихо ругаясь сквозь зубы, <Темный <Властелин>> вылетел из окна и полетел к городским воротам.
      Вчерашняя знакомая стояла рядом с таможенником, нервно теребя какую-то бумажку. Вместо ехидной вороной кобылы за спиной у нее стояла симпатичная пегая лошадка, так и норовившая погрызть плюмаж на шлеме стражи.
      — Ну что еще? — спросил <Властелин>, приземляясь. Ведьма молча протянула ему свернутую бумажку и, насупившись, уставилась себе под ноги. Развернув лист, <Властелин> подавился вздохом.
      «Я, <Марианна Сьюзан Пенелопа фон Норман>, прошу принять меня на должность младшего преподавателя магических искусств, дабы помешать тебе, злодею и чудовищу поганому, морочить головы простому народу, как заморочил мне»
      — Ну что? — буркнула <Марианна>, устав ждать, когда <Темный <Властелин>> отсмеется.
      — Добро пожаловать в наш город, госпожа младший преподаватель! — весело сказал <Темный <Властелин>> и пожал ей руку.