
<Нели> стояла рядом с банкетным столом и вздыхала от скуки. Сейчас надо было подписывать договор о мире, но она лишь вздыхала и взяла какую то закуску, чтобы хоть так заполнить скуку.
Спустя полчаса договор был успешно подписан. <Миа> была с <Люцифером>, а <Алан> общался с кем-то из важных гостей, поэтому <Нели> стояла одна и ждала когда начнется танец.

На ней было белоснежно-кремовое платье, у которого спина просвечивалась прозрачной тканью из блесток. Жемчужины были рассыпаны по всему подолу платья, что придавали изящность и блеск. Сзади тянулся такой же прозрачный шлейф платья, который был изготовлен из утренней росы весенних цветов и посыпанный пыльцой ночных звёзд. <Нели> выглядела как первая звезда на небосводе. Ее волосы были распущены сзади вьющимися локонами, что ложились на белоснежную спину. Передние пряди были взяты в прекрасную тонкую косу и их удерживала серебряная диадема с россыпью мелких жемчужин.

На губах был нежно розовый, почти персиковый оттенок помады. Она решила не заморачиваться на счет духов, поэтому выбрала свои любимые: морские ноты, ежевика, грейпфрут и тонкая нотка весенних цветов. Многие мужчины смотрели на нее и восхищались ее красотой. Ведь она была почетным гостем на этом приеме. Затем ее плеча кто-то дотронулся и когда она обернулась - ее глаза заслезились и она ринулась в его объятия.

Это был <Сильвий>. На нем был венец зеленых холмов, а сам он был в безупречно костюме, что так шел его глазам.
-Соскучилась по мне, сестренка?
-А ты как думаешь?? - всхлипывая, нимфа была так рада видеть своего брата.
-Теперь все будет хорошо. - гладил ее по спине <Сильви>, тем самым, успокаивая.
-Что это за слезы? Ты не должна плакать, ты так потрясающе выглядишь. Не порть свой образ, мелкая. - убирая с ее лица слезы, <Сильвий> мягко улыбнулся и еще раз обнял свою сестренку.

-Дамы и господа! Сейчас начнется первый танец. Прошу выберите своих партнеров и подарите им этот танец. - громко прозвучал голос мужчины, который оглашал прибытие гостей и прочих.
-Ну как? Позволишь брату станцевать с тобой этот танец?
-Ты еще спрашиваешь! - засмеялась нимфа. - С удовольствием.

Все начали кружиться в танце в такт музыке и лишь <Юнги> стоял в конце зала и наблюдал за всеми. Взяв с подноса шампанское, он сделал глоток и заметил одного гостя, который тоже не танцевал и непрерывно наблюдал за <Нели>. Его взгляд в этот момент не выдавал ничего хорошего. Что он надумал?

Демон был в иссиня черном костюме, который переливался черным блеском. Его пепельные волосы были небрежно разложены, но это лишь подчеркивало его красоту и стальную притягательность. На правой руке был перстень из красного рубина, а в ушах его любимые серьги, которые он постоянно носит.

Когда танец закончился, <Нели> пошла обратно к фуршету, а тот парень, что наблюдал за ней все это время, пошел следом. <Юнги> это не понравилось и он пошел к ним, однако не выдавал своего интереса. С <Нели> он пока тоже решил не контактировать и посмотреть, что предпримет этот тип.

Он пожирал ее взглядом, но тоже не спешил с ней заговорить. Я взял еще один бокал шампанского и стал рядом с <Нели>, но также не начинал беседу.

Прошу внимание! - снова прозвучал этот голос. - На этот танец джентльмены сами выберут своих избранниц и до конца вечера должны будут танцевать только с ними!
Мне это не совсем понравилось, особенно когда этот парень хищным взглядом посмотрел на <Нели> и подошел к ней ближе.


Я стояла одна и снова скучала. Почему <Юнги> не предлагает мне танец? Нет, я конечно знаю, что мы любим повздорить, но все же думала, что сейчас это не важно. Он стоял рядом со мной и просто пил шампанское! Затем я увидела одного молодого человека, который был шикарно одет, но от него исходила какая то подозрительная энергия. Я же решила не придавать этому значения. Но когда он со мной заговорил и протянул мне руку, я немного смутилась. Во первых, потому что он обратился ко мне неформально..

-Ты все также ни с кем из парней, кроме брата не танцевала? - и у меня немного отвисла челюсть от столь наглого заявления, но я быстро пришла в прежний вид.
-Могу ли я быть тем первым?
Я не знала, что сказать, думала <Юнги> скажет все таки что-то, но он молчал и также пил шампанское. Ну и как это понимать?? На зло ему я решила согласиться и приняла руку этого типа.

Когда же мы дошли в центр зала и мою талию обвили его руки, раздался звон разбитого бокала. Это был <Юнги>. После чего он подошел к нам и дернул мою руку, тем самым, оторвав меня от этого парня и притянул к себе. Тот парень лишь ухмыльнулся и отошел в сторону. Началась музыка. Мы начали кружить по залу и я его прямо так и спросила : "Ты что творишь? "

<Юнги> лишь шире улыбнулся и притянув меня к себе вплотную, прошептал на ухо : "Запомни нимфочка, ты - моя". После чего сильнее обнял меня за талию и мы продолжили танцевать.
-Что? Кто тебе такое сказал? - я была на грани возмущения, и хотела вырваться, но его сильная хватка не позволяла этого сделать.
-А ты уже и забыла как признавалась мне в лесу, да?
-Это вовсе не признание было. Ты ведь тогда был на грани смерти, что мне еще оставалось? - нервно глотая воздух, я придумывала любые отговорки.
-Так значит я тебе не нравлюсь? - ухмыльнулся демон, но лишь сильнее сжал мою руку и талию, и когда же наклонился к моей шее, я начала сильно нервничать.

-А по твоей реакции так не скажешь. - дыша мне в шею, тихим шепотом говорил <Юнги>.
-Мм, мои любимые духи. Надо же, не знал, что они тебе тоже нравятся. Но так даже лучше.
-Это еще почему? - не понимая, спросила нимфа.
-Это еще раз доказывает, что ты моя, раз пользуешься теми духами, что и я.
<Нели> нечего было ответить и она молча продолжила танец.

Когда музыка закончилась, <Нели> пошла за бокалом шампанского, чтобы лучше обдумать сказанное <Юнги> и просто освежится. В бальном зале было жарко из-за большого скопления людей. Пока она пила к ней подошёл вновь тот человек, который предложил ей танец. Он ей казался смутно знакомым, будто где то уже виделись. И все же она не могла вспомнить.

-Я надеюсь у меня есть второй шанс? - тонко улыбнувшись, произнес молодой человек.
-На танец сомневаюсь. Одна персона будет против.
Гость уже было, вздохнул, как <Нели> сказала следующее.
-Но на прогулку не откажусь. Здесь довольно жарко. Да я и не люблю такое скопление народу.
Парень заметно улыбнулся и подставил ей свой локоть.
-С удовольствием составлю тебе компанию. Я знаю одно хорошее местечко.

Эти слова немного напрягли <Нели>, и то что он снова обратился к ней неформально. И все же, собрав смелость в кулак, вложила в его локоть свою руку и они стали удаляться с банкета.
<Алан> приметил это и ему не понравился этот тип также как и <Юнги>, поэтому он пошел за ними. Ведь он обещал, что у <Нели> будет полная неприкосновенность в царстве. И он обязан сдержать обещание.

Мы отдалились от дворца и шли в совершенно другую сторону. Внутри я уже начала паниковать, но не подавала виду. А этот гость все молчал и ничего не говорил. Когда же дворец скрылся из виду, я не выдержала и спросила: "Куда мы идем? Я не имела в виду, чтобы мы так далеко уходили от дворца".

Парень лишь хмыкнул и повернувшись, как то злобно проговорил: " Боишься? "-увидев мою нерешительность, продолжил.
-Правильно. Хотя я не причиню тебе вреда пока ты не выведешь меня. Зато <Катарине> понравятся твои муки.

Я уже не на шутку испугалась и хотела бежать прочь, но моя рука была в его хватке и он сильно сжал ее, что мне пришлось тихо вскрикнуть.
-Руки от неё убрал, пока я их тебе не сломал. - обернувшись я увидела <Алана>, и он сильно злился хоть его лицо и было как прежде - не показывало никаких эмоций. Зато голос хоть и был спокойным, но четко давал понять, что он не шутит.
-А если не хочу? - смеялся этот тип. Я хотела ударить его, но он перехватил мою руку и теперь обе руки заломал за спину. Было неприятно и больно. А он все смеялся как какой-то псих.

-Тогда ты сам избрал свою участь. - спокойно ответил <Алан> и в этот момент тело парня скрутилось от боли и он ослабил хватку, что позволило мне отпрянуть от него и попасть в объятия <Алана>. Я еще не испытывала такой паники за себя. Это что же он хотел сделать? Будто прочитав мои мысли, <Алан> крепко обнял меня и гладил по волосам, чтобы успокоить.
-Он уже ничего теб не сделает. Я же говорил, что у тебя полная неприкосновенность в царстве. И если кто посмеет тронуть тебя, его ждет смертная кара. Вот, этот парень ее получил.

И только сейчас до меня дошло, что тот парень уже не двигается, а лежит неподвижно.
-Ты что.. Убил его? - я была одновременно шокирована и напугана. Но боялась я не <Алана>, а то что произошло с тем типом..
-Не напрямую. Я лишь заставил его почувствовать то, что он собирался сделать с тобой или тот, кому он хотел отдать тебя.
А вот тут на меня точно нашла паника и с моих глаз полились слезы.
-Мелкая ты чего? Я же обещал, что с тобой ничего не случится. Все хорошо. Сейчас пойдем обратно во дворец и думаю, <Юнги> захочет тебя увидеть. Ведь это он предупредил меня об этом типе. Он подозревал его и я решил проверить. Как оказалось не зря. Так что благодари не меня, а <Юнги>.

Вернувшись на банкет я сразу взяла бокал шампанского и выпила залпом. Страх по немногу начал отступать и вместо него пришла легкая эйфория. Я почувствовала как меня сзади кто то обнимает, но я не стала поворачиваться. Я знала, что это был <Юнги>.
-Больше не делай так. - дыша мне в шею, немного взволновано шептал демон.
-Не испытывай мое желание просто привязать тебя к кровати и чтобы ты никуда не ввязалась больше. Ты знаешь как я переживал за тебя? Или так любишь опасные приключения на свою пятую точку?
-А что ты хочешь? - я тоже начала высказываться.
-Кто игнорировал меня почти весь вечер, а потом ни с того ни с сего оттянул меня от того типа и сам начал со мной танцевать? Я тебя иногда не пойму. То стоишь ничего не делаешь, то говоришь, что я твоя.. Определись уже, <Юнги>!

<Нели> хотела еще кое что добавить, но не успела потому что к ее губам прильнули пьянящие губы <Юна>. Она чувствовала привкус сладкого вина и цитрусовых. Он пьянил ее еще больше и когда уже воздуха стало не хватать, демон тихо, но с любовью произнес: "Ты и так моя, и всегда будешь моей, где мы ни были".

***

За этот вечер успело много чего произойти. Когда <Нели> ушла с каким то человеком, я напряглась, но увидев, что <Алан> пошел вслед за ними - немного расслабилась. Я стояла и разговаривала с царем <Нереем> и это немного освежало слегка скучную обстановку. Когда объявили о новом танце, я даже не успела попрощаться с ним, как меня завлек в свои объятия <Люци>. Нет ну не нахал, а?

-Разве я говорила, что этот танец буду танцевать с тобой?
-А почему нет? - вальяжно улыбнулся дьявол.
-Отпускать тебя танцевать с кем-то другим, не в моей прерогативе.
-Но нельзя же так хватать человека! Я даже не успела откланяться перед царем.. -<Золотце>, тебе это ни к чему, и я вполне могу хватать тебя когда мне будет это нужно. - и снова этот взгляд..

Нет, вы слышали? Совсем уже совесть потерял.. Вот вернемся, я ему покажу. Но он лишь крепче меня держал и также довольно улыбался. Ничего ничего, скоро и я буду улыбаться. Такое ему придумаю.
-Что ты уже задумала? - отвлек меня от мыслей <Люци>.
-Да так, ничего.
-В любом случае, мне будет интересно это проверить. Думаю ты на это и расчитываешь, <Золотце>.


Догадлив.. Вот ведь.
Музыка вдруг начала играть еще медленнее и сам танец тоже поменялся. Я положила голову на плечо <Люци>, а он уткнулся носом в мои волосы и горячо дышал в шею. Снова эти непонятные чувства.. Что со мной творится? Почему когда не касаюсь его, то думаю, что он такой назад и просто самовлюбленный ангел с улыбкой дьявола..но стоит ему приблизиться ко мне или прикоснуться, как дыхание становится прерывистым и сердцебиение учащается? Или он применяет свой шарм? Этот ангел.. Совсем не знаешь, чел можно от него ожидать.

В начале я вовсе и не думала, что у нас с ним будут такие отношения. Но какие именно у нас с ним отношения? Он что-то чувствует ко мне, а я к нему.. Да нет. Бред какой-то.. Не может такого быть. Я просто нахожусь под его защитой. Я ведь его подопечная и понятное дело, что он должен защищать меня. И все же.. Наши отношения постепенно выходят на новый уровень. И то как он относится ко мне. Смотрит. Чувствует. <Аййй>, слишком <Запутанно>. Будет что будет.

-О чем задумалась? - не убирая головы с моей шеи, хрипло спросил <Тэ>.
Интересный вопрос. О нас? О наших отношениях? И что мы вообще друг к другу чувствуем? Нет, я так я сказать не могу. Надо что-то более обширное, но и чтобы действительно слишком далеко от темы не отдходило.
-Всего по немножку. Когда мы будем возвращаться домой?
-А что, так соскучилась по моему дому? Или эти приключения уже наскучили?

-Не то чтобы, просто хочется нормально отдохнуть. Действительно отдохнуть. Чтобы ничего пока не происходило и мы смогли со спокойной душой отдохнуть. Ну и.. В общем да. Я уже соскучилась по твоему дому.
Кожей я чувствовала, что <Люци> улыбнулся и когда посмотрел на меня, на его лице была смешанная улыбка: та же дьявольская, но было в ней что-то теплое и нежное.

-После банкета мы отправимся домой. <Алан> проводит нас и затем мы перенемеся домой. Договор о мире подписан, поэтому уже не о чем волноваться, <Золотце>. <Нели> вернется в лес Забытых Снов восстанавливать поврежденные его части. Ее сила поможет вылечиться лесу. Да и по будет некоторое время с братом. Они долго не виделись и успели здорово соскучиться.

<Юнги> тоже на время вернется в ад, все таки в его обязанности входит следить за душами заключённых и разумеется, мучить их. Если долго не следить за ними, они могут и по шалить. Да и как раз доложит мне обстановку как там дела обстоят. <Чана> навестит. А то бедняга, наверное мается от скуки там и одиночества. А я как раз загадаю тебе желание и покажу одно место, которое ранее обещал показать.

***

Луна светила ярко и было много звёзд. Корабль должен был вот-вот отплыть. Ветер дул удачно. Как раз для отплытия. Было тепло. Зима ушла.

Я решила постоять у кармы корабля и наблюдать за отражением воды. В спокойной глади воды переливалось множество звёзд. Наконец-то мы плывем домой. Столько всего успело приключиться.. И вот теперь обратно домой. Хотя это ведь дом <Люци>, могу ли я считать его дом своим?


-Конечно можешь, <Золотце>. - подойдя ко мне, <Тэ> положил свою руку на мою и тепло улыбнулся.
-Мой дом - твой дом. Разумеется, ты можешь считать также своим домом поместье Редгорх. Думаю нам стоит нанести визит братьям. Ты так не думаешь?
-Я очень по ним соскучилась. - призналась я.
-Буду рада, если мы навестим ребят. Интересно как они? Особенно <Кай>. Этот проказник наверное, умирает от скуки.
-Так и есть. - усмехнулся <Люци>.
-Но он очень ждет нашего приезда и перает тебе привет.

-Мы почти приплыли. Дальше вы можете перенестись в то место, куда вам нужно. - смотря вдаль, заключил <Алан>, но было видно, что он немного грустит.
-Буду скучать за вами ребята. Особенно за тобой, мелкая. - не забыв потеребенить по голове нимфы, <Алан> заметно улыбнулся.
-Ауф, аккуратнее, у меня же еще та прическа с банкета. <Ал>, будь предусмотрительнее.
-А что не так? Меня все устраивает. - согласился с принцем <Юнги> и тоже потеребенил по прическе <Нели> и по всем стараниям, которые были вложены в эту работу..

-Да вы заодно! - надула губки нимфа и сложила руки.
-Но.. Я тоже буду скучать, <Ал>. Я рада, что мы наконец нормально общаемся и не хотим по убивать друг друга. Если что, я всегда жду тебя в лесу Забытых снов. Ты там всегда желанный гость.
-А как же я?? - теперь надул губы <Юнги> и также сложил руки.
-Меня значит, ты не ждешь у себя?
-Кажется, у кого-то проснулась ревность. - заметил <Тэ>.
-Поддерживаю. - смеялся <Алан>.

-А я и не отрицаю. - невозмутимо заявил демон.
-Чудо в перьях, конечно я тебя всегда жду. -вытерая уже от смеха слезы, <Нели> поцеловала в щеку <Юнги>, и тот сразу стал таким довольным, что сверкал не хуже звёзд.
-Тогда долго не придется ждать. Пару дней по мучаю несколько душ и сразу к тебе нагряну как гром среди ясного неба. Только гром будет из-под земли. - добавил <Юн> и все компанией весело засмеялись.

-Ну как вы, не скучаете тут я вижу. - из трюма вышел <Сильвий> с подносом, где было разлито в бокалах красное вино.
-Давайте выпьем за мирный договор и за то, что все живы и здоровы.
-Признаю, до вашего появления в царстве моэр было скучно и ничего не происходило. - поддержал тост <Алан>.
-Если снова будет скучно, зови, мы умеем разбавить обстановку. - подытожил <Люцифер>, что все снова прыснули от смеха и воспоминаний.
-Это точно, беря в расчет какие приключения на пятую точку мы притягиваем с Мией. - подмигнула ей <Нели> и та сделала тоже самое.

-Ну вот и приплыли. - <Алан> повёл рукой, указывая на каменную арку.
-Даже не верится, что все уже закончилось. Даже грустно как-то.
-Это временно, друг мой. Ты всегда можешь позвать нас или самому отправится к нам. Знай, мы всегда тебя ждем. - положив руку ему на плечо, <Люци> подбадривал всех в этой компании, говоря правду.
-Думаю, нам уже пора. - добавил <Сильви> и сам вздохнул с ноткой грустинки, но лишь на мгновение.

-Скоро увидимся, нимфочка. - посылая воздушный поцелуй <Нели>, <Юнги> исчез в пламенном вихре.
-Могу сказать то же самое, <Алан>. Поэтому и даю повод : приглашаю тебя в лес Забытых снов погостить немного.
-Буду очень рад, и с удовольствием принимаю приглашение. - титулованно и с поклоном ответил <Алан>, но потом сам же посмеялся с этого.

-Про нас не забывай, мы тоже тебя ждем. - добавил <Люци>.
-А впрочем, увидимся там же. Мы тоже приедем в лес и все вместе пойдем на пикник. Как вам такая идея?
-Отличная идея. <Тэ>, а ты неплохо мыслишь. - похвалил его нимфа.
-Ну как же, я не могу плохо думать. Мои мысли всегда тонки и занимательны. - после чего, снова все засмеялись.

Вот и <Сильвий> с <Нели> исчезли в смерче из листьев и остались только мы с <Тэ>.
-Нам тоже уже пора, не скучай без нас, ладно?
-Я попробую, <Люци>. - улыбнулся <Алан>.
-<Миа>, было приятно с тобой познакомится, и думаю, что в следующей нашей встрече теперь уже ты сделаешь мне экскурсию. - не забыв поцеловать мою руку, <Алан> галантно откланялся, а мне почему-то было и смешно и немного неловко.
-Непременно, <Алан>. Мне тоже было приятно с тобой познакомится.

-А со мной ты так не кокетничаешь. - надулся ангел и наигранно отвернулся.
-Вы только посмотрите, и этот ревнует. - хлопнув в ладоши, заключил принц.
-Да не ревнуй так, не уведу я у тебя <Мию>. Мне просто приятно с ней общаться.
-А кто сказал, что я ревную? Просто со мной <Миа> лишь вздорит и говорит какой я нахал.
-Нет ну <Юнги> хотя бы признает, что ревнует <Нели>, а этот ни-ни. - смеялся <Алан>.

А я вот не знала как себя вести. Тоже смеяться или наоборот, смутиться?
Я честно, не знаю, что чувствует ко мне <Люци>. Кажется он и сам этого не знает. Что ж, поживем - увидим.
-Ладно, нам уже пора. До скорой встречи, <Ал>. Еще увидимся.
-Обязательно, <Люци>. Куда ж я денусь.

И вот я чувствую как <Тэ> обнимает меня и перед глазами картинки размываются. Прошла минута и открыв глаза - мы уже стоим в моей комнате, в доме <Люцифера>. Знаете, а я уже успела соскучиться по ней. Эти синие тона, балкон, кровать. Особенно кровать. Был третий час ночи и я жутко хотела спать. Поэтому в миг плюхнулась на нее и не сразу почувствовала лишнюю тяжесть на себе.

-<Люци>, ты что творишь?! Я спать хочу. - разумеется я пыталась сбросить его с себя, но этот наглец заломил мои руки и я была в ловушке.
-А я не хочу спать, <Золотце>. Если ты забыла, то ты должна мне желание. - снова этот взгляд.. Этот голос.. Так, не поддаваться! Не поддаваться, говорю!
-Давай ты желание завтра озвучишь, а сейчас дай мне поспать. В любом случае, я сейчас не в силах выполнять твое желание.

-Хорошо. Уговорила, но при одном условии.
-Ауф, и какое? - знаете, быть под натиском одного нажала когда ты хочешь спать - не ахти. Ладно если бы я была как обычно - но я то спать хочу!
-Ты мне теперь должна два желания. И от второго просто так не отделаешься. Даже не проси.

-Ты чего задумал, а?! Да ну, <Люции>, ты чего? Делать что-ли, нечего?
-Есть немного.
Не, вы посмотрите. Он еще и не отрицает. Я снова попыталась вырваться, но как обычно, не вышло.
-Ай ладно ладно, только отпусти.
-Вот и умничка. - и с победной улыбкой он наконец слез с меня, а я ощутив свободу движений, лягла под одеяло с головой и хотела уже засыпать как снова почувствовала, но уже чьи-то руки на талии..

-Ты ведь знаешь почему, так что не буду повторять. - уже сонно бормоча, <Люци> уткнулся мне в шею и снова чувствуй его дыхание на себе..
-Да да, ты не можешь заснуть если никого не обнимешь.
-Вот именно. У меня есть подушка для сна, но тебя мне куда более удобнее и приятнее обнимать.
-Зачем ты мне это говоришь?
-Незнаю. Просто. Но это действительно так. Ты успокаиваешь меня и мне с тобой очень комфортно.

-Знай, я согласилась на второе желание лишь потому что я сонная, поэтому постарайся загадать что-то вменяемое.
-Трусишка. - обняв сильнее и убрав прядь волос, он сладко прошептал: "У меня уже есть ты, <Золотце>".
Теплая волна прокатилась по всему телу и улыбка сама по себе появилась, поэтому заснула я сразу же и сладко.