РЕКЛАМА
Встав на рассвете я быстро умылась и одела спортивный костюм, чтобы было удобнее стрелять. Волосы собрала в конский хвост и затем отправилась на завтрак. Там пахло вкусной выпечкой и мой любимый запах кофе. -С добрым утром, -радостно войдя я села за стол.
-Доброе утро, <Миа-также> улыбаясь ответил <Марсель>. Я набрала себе целую тарелку булочек, будто меня месяц не кормили и я готова была съесть хоть скатерть.
-Не налягай так на мучное, прожора. -тут же съехидничал <Кай>. -Ты же вчера и так много съела. У меня был набитый рот, но я все же ответила этой зазнобе.
-Я голодная, тебе что булочек жалко? Сам бы лучше поел, а то одна кожа да кости, того и гляди, не хватит сил из лука выстрелить.
-<Кай>, <Миа> тебя здорово сделала-не смог удержаться от смеха <Марсель>. -Вы такие милые когда спорите друг с другом, даже я умиляюсь- вставил <Майкл>. И мы с <Каем> посмотрели на него взглядом будто хотели убить его, но в ответ он еще больше засмеялся. Кое как закончив эту трапезу, мы с <Каем> вышли во двор и нас уже ожидали наши лошади.
-Это так далеко, что мы поедем верхом? -конечно я была рада, что снова увижу <Розу>, но мне было интересно куда мы поедем.
-Всего лишь выедем в поле, и там будем стрелять, я уже взял лук со стрелами. Заодно и поговорим как раз. На небе собирались небольшие тучи и дул довольно прохладный ветер.
-Я слышала, что у тебя жестокость свойственная и, что твой гнев лучше не видеть. Почему же?
-Я ведь демон, наши чувства также обострены как и у вампиров, но мне больше досталась жестокость. В сражениях она здорово помогает.
-Да, <Алик> говорил это, но твой гнев уступает гневу <Люцифера>, так ведь?
-Да, есть такое, мы с ним здорово сражались в те времена, но ему это просто было выгодно. Вообще <Тэ> довольно темпераментный и любит создавать иронию. Давно его не было видно.
-<Тэ>? Но разве его не <Люцифер> зовут? -я уже начинала запутываться.
-Это его настоящее имя, <Люцифером> он стал когда начал править адом, он ведь падший ангел, но ему наскучило это. И сейчас он уединился где то в своем особняке и его давно никто не видел.
-Интересно как он выглядит?

Все же я никогда не видела ангелов, тем более падших, поэтому мне было интересно посмотреть на них.
-Ничего особенного, блонодин хотя он любит менять цвет волос, в тот раз был короткострижен, голубые глаза, и убийственный взгляд, точнее дьявольский, а улыбка и подавно, но это лишь для девушек. Он прославленный сердцеед к тому же. А что, так понравился? Он все равно любит только себя и не обделён сочувствием и милосердием, особенно к своим врагам. Но если ему кто то приглянется или он будет не безразличен, то также яро будет его или её защищать и убьёт каждого кто посмеет притронуться к объекту его не безразличия.

Мы доехали на место, <Кай> достал стрелы, но они отличались от обычных. На этих наконечники были золотые, а сами стрелы были серебряные.
Я пристально засмотрелась на них, что <Кай> даже засмеялся.
-Ты правильно мыслишь, это не обычные стрелы-это стрелы нужды.
-Стрелы нужды? -непонятно повторила за ним. Как это?
-Если тебе понадобиться помощь ты стреляешь их в воздух и к кому она долетит от того ты и получишь её. Но это для крайних ситуаций, если ты вдруг окажешься на волоске от смерти. Так что стрела может просто полететь в любую сторону и попадет к твоему спасителю. А тот уже сам поймет кому нужна его помощь. Но если тебе не нужна помощь, то стрела просто вернётся к тебе. <Приступим>?
-А для чего нам это делать? -мне конечно не хотелось задавать много вопросов, но я хотела понять суть этой стрельбы.
-Для того чтобы понять нужна ли нам будет помощь в будущем, если наши враги снова примкнут, то нам лишние союзники не помешают.
-Вы что сами не можете справиться?
-Мы то можем, даже я или <Дионис> сможем в одиночку противостоять, но с недавних пор у нас появились совсем у ж нежеланные гости, которые стали нашими злейшими врагами. Если позволишь, я выстрелю первым. -я лишь кивнула и отошла в сторону. <Кай> натянул <тетеву> и отпустив, стрела полетела куда то вдаль. Через минуту она летела обратно, но сделав круг снова улетела и больше не возвращалась.
-И что это значит? Она всегда так?
-Да нет, не всегда, это даже странно раньше такого не было. Видимо эта помощь не обязательна, но все же не помешает. Что ж, теперь ты. Давай натяни <тетеву>, расслабься и просто стреляй.

Ну я натянула ее, только <тетева> в тот момент засияла ярко золотым, и я пустила стрелу в воздух. Та с большой скоростью скрылась над кронами деревьев. -А это что значит? -мне было все интереснее, что же это могло быть.
-Очень интересно <Миа>, и очень странно. Тем что <тетева> на луке у тебя засветилась и, что стрела так быстро улетела - значит, что ты в большой опасности и тебе действительно нужна помощь кого то могущественного.
Меня это совершенно не обрадовало, и был небольшой шок.
-Не волнуйся, пока до этого не дошло, мы будем защищать тебя всеми силами. И ты не должна гулять по ночам одна, сейчас это крайне не безопасно. Нам стоит вернуться домой, и надеюсь эта подвеска поможет тебе не попасть во всякие неприятности. Надо найти <Диониса>, чтобы он научил тебя защитному заклинанию, тогда будет немного легче.
И мы галопом по скакали обратно. Ох, чуяла я, что что-то неладное произойдет. Интересно, кто же это такой могущественный кто согласиться помочь мне?

Тем временем, я лежал у себя на диване и пил виски закусывая пьяной вишней. -как же мне все надоело. Наконец-то отдохну от этого правления адом. Конечно крики несчастных для моих ушей просто услада, но и в этом нужно сделать паузу. К тому же, <Цербер> прекрасно справиться с этим и без меня. Этот прохвост не хуже меня любит крики заблудших душ и не прочь по играться. Хм, может даже стану вновь чьим то ангелом хранителем, хотя навряд ли. -И в этот момент с окна прямо мне на колени залетела стрела нужды.
-Омо, вы только поглядите, не успел и расслабиться, а меня снова вызывают. Ну давайте узнаем, кому же нужна моя помощь, чтобы оторвать меня от столь важного дела, да и уже чувствую немалая помощь понадобиться . Так так, наша загадочная и очаровательная <Миа>, а тебе не сладко придется я погляжу. Чтож, посмотрим сколько ты протянешь, если выдержишь, конечно. Может я и помогу, даже стану твоим рыцарем в сияющих доспехах, но это лишь покажет время. Пока я не вижу в этом особой выгоды, но дар у тебя очень сильный, а это уже заманчиво. Думаю, стоит наведаться в твои сны, они я вижу у тебя очень интересные и имеют необычное свойство переносить людей в самые дальние кусочки этого поистине невообразимого мира, а ты об этом даже и не подозреваешь.

Собрав всех, <Кай> рассказал, что произошло с его и с моей стрелами и остальным это также не понравилось.
-Кто же к нам нагрянет, если понадобиться помощь столь могущественного? -сказал <Марсель> ходя по комнате.
-Мы это узнаем в любом случае, остаётся только ждать. -<Майкл> был и спокоен и немного напряжён.
-Ну мы не впервые с этим сталкиваемся, а вот для тебя, <Миа>, это впервые. -<Алик> мягким взглядом посмотрел на меня.
РЕКЛАМА

-У нас есть еще время-продолжил <Дионис>. Этого хватит, чтобы я мог научить <Мию> защитному заклинанию и парочке атакующих.
Остальные продумывали план действий, а мы пошли в тренировочный зал.
-Есть легкое, но эффективное заклинание отбивания. Ты легко сможешь защитить себя, если на тебя нападут. В нем нет сильных затрат, ты всего лишь должна захотеть и тебя не тронут. -Вроде бы ничего сложного нет. Просто представь купол вокруг себя, который отбивает чужие заклинания и все.

Я сразу представила и поставила его вокруг себя. И мы начали тренироваться. Я отбила 7 из 10 заклинаний 15 уровня, а это уже было совсем неплохо. Спустя 2 часа я уже владела всеми нужными заклинаниями и мы уже не так сильно напрягались по этому поводу. Чтобы пополнить свой жизненный баланс, я снова направилась в кухню и надеялась там увидеться с мадам <Дженкис>. Как я и ожидала, она руководила всеми поварами, а сама готовила очередное неповторимое блюдо.
-Здравствуйте мадам <Дженкис> -мило поздоровалась я с ней. -Здравствуй милая, ты за едой пришла? А то вижу вид у тебя усталый, надо бы покормить тебя.
-Даа, мы с <Дионисом> тренировались больше 2 часов и я здорово проголодалась, но вы ведь меня накормите?? -я одарила ее взглядом будто кошка просит молоко.
-Да конечно накормлю дорогая , не оставлять же тебя голодной. -рассмеялась мадам <Дженкис>. <Дионис> уже так вырос, а совсем недавно был ребёнком. Ребята все выросли, превратились в прекрасных мужчин.
-Нуу, в прекрасных да, но на счет мужчин я бы не согласилась. <Кай> все время ведёт себя как взбалмошный ребенок. Меня каждый раз любит по дразнить. -на что мадам <Дженкис> только тихо посмеялась. -Да, <Кай> любит кого то поддеть, он этим наслаждается. Конечно когда они с <Аликом> и <Дионисом> потеряли мать, из всех троих в Нини пробудилась демоническая жестокость. Его некому было приголубить, чтобы он продолжал чувствовать материнскую любовь, я не могла на это просто так смотреть поэтому воспитала его и остальных как своих родных. К тому же я была близка с их матерью и не могла позволить расти им одним. <Кай> становился более веселый и отзывчивый, но его жестокость все же проявлялась и осталась с ним по сей день. Но это не мешает ему быть таким ребёнком, хотя он и не младший в семье. Что то мы за болтались, дай ка налью тебе супчика.
-Благодарю, мне лишняя энергия не помешает, особенно перед неизвестной опасностью для меня..
-А ну расскажи по подробней, может я знаю с чем вы столкнулись. И я пересказала то, что произошло с нами когда мы пускали стрелы нужд. -Нда милая, это действительно очень странно. И хорошо, что вы так подготовились, потому что грядет действительно что то серьёзное, но тебе на помощь придет кто то могущественный и даже обладающий божественной силой. Так что напрасно свои нервы не трать. Даже если ты думаешь, что тебе никто не поможет, все равно найдётся тот, кто сделает это. А теперь кушай и отдыхай, тебе ещё пригодятся твои силы. -Я естественно послушалась ее совета и после еды решила навестить <Розу>, поэтому захватила пару морковок и несколько кусочков сахара. Встреча с моей любимицей должна была меня немного расслабить и привести в чувства.
￼