РЕКЛАМА
Она проснулась посреди ночи в лесу и не знала как там оказалась. <Миа> всегда плохо спала, и у нее были проблемы со сном. Ей часто снились кошмары и она оказывалась в неизвестных ей местах после пробуждения. Ее родители обращались к различным целителям, но те не знали, что с ней. Она была дочкой герцога и герцогини, которые, очень любили и лелеяли свою единственную дочь. В детстве ее не мучали кошмары и она была вполне нормальным ребенком в окружении для всех. Она была веселой и доброй девочкой, которая любила играть. Но со временем, она начала плохо спать и все чаще к ней приходили кошмары. Как только ей исполнилось 18 лет, ее начали посещать странные сны, после которых она оказывалась в самых неожиданных местах. Её родители начали беспокоиться, и всеми средствами пытались выяснить причину этого. Но как видно, все было тщетно. Иногда они не могли днями найти свою дочь, отправляли боевых магов на поиски, боялись что ее схватили вампиры или темные маги, которые похищали, убивали либо проводили темные ритуалы над молодыми девушками. В их мире жила разная магия, сами родители были светлыми магами, но они никогда не любили темных. Они всегда оставляли охрану сторожить ее комнату, чтобы те услышали если что-то произойдет. Но все это не помогало.

И вот однажды ночью, в грозу, <Миа> спала в своей комнате и снова мучилась кошмарами, но когда она проснулась, то оказалась посреди неизвестного ей леса. Она никогда там не была ни сама ни с родителями.
-Где я? Где я оказалась на этот раз? Этот лес.. он совсем другой, не такой как наш. Я должна выбраться из него, чего бы это не стоило. Я хочу домой.
<Миа> не была пугливой девушкой, она уже приняла то, что с ней происходило,и не каждый раз боялась, но все же сказала это в слезах. Она долго бродила по лесу и не могла найти дорогу домой.
Идя по тропинке, <Миа> слышала разные звуки и шорохи неизвестных ей существ. Она не стала обращать на это внимание, но когда послышался вой, она насторожилась.

-Неужели оборотни? Только их мне не хватало. Постепенно вой усилился, и она увидела стаю оборотней.
<Миа> начала бежать и отбиваться от них, но маг из нее был пока что неполный, ведь ее сила еще не проснулась. Она добежала к обрыву и не знала, что ей делать дальше. Один оборотень собирался напасть на нее, но уже в прыжке его сбивает совершенно другой более мощный оборотень, который появляется из гущи леса.
Из-за увиденного, <Мию> охватывает страх и паника, спотыкаясь она падает и ударяется головой об камень, что лежал неподалеку, тем самым теряя сознание.