Звезды на ночном небе медленно растворялись и на горизонте появлялись первые лучи красного солнца. Я стояла на носу корабля и наблюдала это зрелище. Морской воздух нежно обволакивал лицо, а воздух бодрил и прогонял последние остатки сна. Мы плыли до середина океана чтобы спуститься в подводное царство.
-Завораживающее зрелище, не правда ли? - сзади подошел <Люци> и обнял меня своими теплыми и сильными руками. Мне стало намного уютнее и появилось чувство защищенности.
-Да. Давно я не наблюдала рассвет. Не было возможности.
-Еще немного и мы хоть каждое утро будем наблюдать рассвет. Все опасности уже позади. <Катарину> взяли под стражу и теперь она не сможет больше навредить ни нам ни <Нели>.
-Это хорошая новость. Надеюсь больше не будет никаких неприятных ситуаций.
-Я об этом позабочусь, <Золотце>. Я об этом позабочусь.

-А где <Сильви>? <Юн> сказал, что он был тут. Где он? - <Нели> начала осматриваться и искать среди корабля брата.
-<Нели>! Ты в порядке! - я вырвалась из объятий <Тэ> и побежала обнять эту несносную, но любимую нимфу.
-Ты цела. Я так переживала за тебя.
-Я в порядке <Миа>. Думала, что уже все? От меня вам не избавится, так что терпите такую.
-Эй, мелкая, есть разговор! - <Алан> взял за руку <Нели> и потащил в трюм. Интересно о чем они будут говорить? Не успела расспросить обо всём, а ее уже снова куда то утащили..

-Ты что творишь? - протирая руку, нимфа была сильно возмущена таким поведением <Алана>.
-Это я у тебя должен спрашивать. Тебе жить надоело? Зачем меня спасать кинулась?
-Ах прости, мне следовало оставить тебя одного умирать? В следующий раз так и сделаю.
В этот момент <Алан> навис над <Нели> и заборикодировал все выходы, тем самым, упершись руками об стену и зажав одну наглую нимфочку.

-А не будет следующего раза. - от него не исходило злости, скорее легкого азарта, но звучал он серьёзно и немного своенравно.
-Я прослежу, чтобы ты больше никуда не влезла и чтобы тебя никто не трогал.
-Не поняла? - если бы вы видели лицо остолбеневшей нимфы.. Хотя это забавное зрелище.
-У тебя теперь полная неприкосновенность в царстве моэр. Всякий, кто посмеет тебя тронуть, ждет смертная и мучительная кара.
Затем отстранившись, но только для того, чтобы снова обнять, <Алан> уже мягче произнес:"Я боялся тебя потерять. Не мог смотреть на твои страдания. Мы хоть и не ладим, но знаем друг друга слишком давно и слишком хорошо. Так что давай прекратим эту вражду и станем друзьями. Ты все таки спасла мне жизнь.

-Друзьями? - <Нели> все еще пребывала в неком шоке и все это доходило до нее не сразу.
-Ну не встречаться же нам. - рассмеялся принц. -С тобой только одни неприятности.
-Ну знаешь..
-Не дуйся мелкая, все равно на тебя уже положил глаз один демон, а я буду в качестве старшего брата. - но увидев смятенное лицо нимфы, он попытался исправить.
-Даже если не брата, то наставника, но в любом случае, ты под моей защитой пока находишься в царстве.

Когда мы прибыли в назначенное место, <Алан> выдал нам браслеты и мы начали собираться к приему и к погружению.
-Волнуешься? - собирая необходимые вещи, <Люци> смотрел в окно, где покрывали небо своей чернотой тусклые тучи.
-Ты ведь со мной. Мне нечего бояться.
-Верно. Я буду рядом с тобой, <Золотце>.

***
Солнце скрылось из виду, когда мы погрузились в воду. Она была прохладной, поэтому по моему телу пробежали сотни мурашек. Подводный мир совсем отличался от того, что на суше. Здесь совсем другая жизнь. И меня она впечатляла все больше и больше. Морские коньки стаями проплывали рядом. Водоросли плавно танцевали под течение воды, а карралы украшали все морское дно. Если присмотреться к ним, то они оживлялись и откликались на твой зов. Удивительное зрелище.

<Нели> плыла рядом с <Юнги> и чтобы не отстать, взяла его за руку.
-Ты таким темпом уснешь, поторапливайся.
-А куда мне спешить? Я же под водой, мои движения замедляются, как я могу плыть быстрее?
-Если отстанешь, будешь искать дорогу сам. Не спи, <Юн>.
-Что за вздорная нимфа, даже насладиться морским видом не дает. - он бурчал как недовольный кот, но руку <Нели> так и не отпустил.

-Мы почти приплыли, только смотрите не отставайте и не попадите в водоворот блужданий.
-Водоворот блужданий? Не слышал о нем, <Ал>.
-В него на самом деле легко попасть, но трудно выбраться. Он сбивает тебя с пути и ты можешь плыть кругами, но так и не выбраться.
-Слышал? Не отставай. Иначе заблудимся. -<Нели>, не паникуй. Все под контролем. - но тут перед ним проплыла интересная рыба: ее окрас переливался в цветах радуги и она немного вибрироовала. <Юнги> так увлекся этой рыбой, что отпустил руку нимфы и последовал за этим удивительным созданием.

-Если вздумаешь потеряться, я тебе устрою.. <Понял <Юнги>>?.. <Юнги>? О Боже, куда он делся? - <Нели> стала оборачиваться и приметив <Юнги>, поплыла за ним.
"Надеюсь мы найдем дорогу к ребятам позже ".

Я плыл за этим морсиким чудом. Нет, я не думал теряться, но эта рыба так и влекла за собой. Она меняла окрас с серебристого в золотистый, от нее исходила легкая вибрация, что заставляла еще больше следовать за ней. Мы стали отдаляться все сильнее от ребят и заплыли в какую то пустошь. Здесь не было других рыб, но были карралы. Я остановился и хотел уже плыть обратно, как меня позвал чей то голос. Я не знал где он, но будто в трансе начал следовать за этим голосом, пока мою руку кто то не дернул.

-Вот ты где! - это была <Нели>, и судя по ее лицу, она была просто в бешенстве.
-Я тебя обыскалась! Ты зачем потащился за этой рыбой?! Теперь мы потерялись!
-Ай, ну не кипешуй так. Меня заинтересовала эта рыба и мне было интересно последовать за ней, куда она меня приведёт.
-Угу. Ну теперь узнал, что завела она в тупик. Та вибрация, что исходит от нее гипнотизировала твое сознание, поэтому ты и плыл за ней. Эти рыбы своей окраской привлекают внимание морских обитателей и заводят их в ловушки. Вот скажи, как нам теперь выбираться?

-Руками и ногами. Как еще. Ладно, нам надо в ту сторону, я плыл от туда.
-Да нет же, нам надо в ту, я плыла за тобой с той стороны.
-Да? А мне кажется я в той стороне даже не был. Ты точно плыла с той стороны?
-Кажется.. Ох, мы заблудилсь. Это и есть водоворот блужданий! <Юнги>! Как нам выбраться оо сюда?
- Для начала перестань паниковать. Сейчас разберемся. На худой конец, поплывем в одну сторону и куда-нибудь, да приплывем.
-Тоже вариант.

Меня так завораживали эти карралы, что я хотела показать их <Нели>, но когда обернулась, ее и <Юнги> не было. Стойте, они же за нами плыли, куда они делись?
-Эмм, <Алан>.. У нас кажется проблемы.
-Какие могут быть проблемы, <Миа>?
-<Нели> и <Юнги> пропали. Они плыли за нами, а сейчас их нет..
-Что?! - <Алан> резко остановился и сделал мрачное лицо.
-Эта нимфа когда-то доведет меня до сумасшествия..
-Как доведет так и обратно его приведет, <Ал>. - <Люци> решил не отказываться от юмора, даже в такой ситуации.
-Это конечно хорошо, что ты пребываешь в чувстве юмора, но сейчас лучше стоит поискать этих двоих. Охх, ну как их вообще тае угораздило? Как они могли так отстать, а мы не заметить, что их нету?

-Давайте разделимся и начнем искать их. - предложила я. Это было более подходящим решением.

-Я пойду один, а ты <Люци>, присматривай за Мией и вместе будете искать наших потеряшек.
-Мне интересно где же их носит.

***

Тем временем <Нели> и <Юнги> пытались найти выход, но все же они забрели в водоворот блужданий. Выбраться было проблематично.. Но разве это их останавливало? Они не стали отчаиваться и по их плану, поплыли в одну сторону, чтобы узнать куда этот путь их приведёт.

-Мы уже полчаса так плывем и ничего нету! - нимфа была уже на пределе, а <Юн> как ни странно, оставался спокоен.
-Запасись терпением. Она должна куда то привести.
-Только бы скорее уже приплыли..
-Не волнуйся так, ты же наоборот в своей стихии находишься, так чего паникуешь?
-Я в этих водах никогда не была. - испуганным голосом произнесла нимфа.
-Поэтому и боюсь, что мы заблудимся.
-Глупышка, я же с тобой. Даже если и потеряешься, то вместе со мной.
-Да мы и так потерялись, <Юн>! - не унималась <Нели>, на что демон лишь хмыкнул и слегка своенравно взял за руку свою любимую нимфочку.

-Эй, ты чего? А ну отпусти!
-Нехочу.
-Чегоо? А я говорю отпусти, живо! А не то я..
-А не то, что? - улыбнулся <Юн> и протянул <Нели> ближе к себе. Из-за давления воды это получилось сделать так легко, что <Нели> просто врезалась в его грудь и была в оцепении, что даже не могла пошевелиться.
-Ты.. Ты..
-Ну почему ты такая трусишка? - обняв и поглаживая волосы нимфы, <Юнги> тихо засмеялся.

-Вот вы где! - немного нервный, <Алан> поспешил к этим двум и начал обсыпать их вопросами..
-Так! Нимфа! Сколько раз мне нужно повторять, чтобы ты никуда не влипала? Ты снова умудрилась потеряться!
-Это не она, <Ал>, а я. - начал заступаться <Юнги> за <Нели>.
-То есть как это ты? - не понимал принц. - Это ты что ли потерялся?
-Ну да, меня заманила одна рыбка, которая привела к водовороту блужданий, а <Нели> поплыла за мной. И хорошо, что она так сделала, иначе меня бы занесло неизвестно куда.
-Даа, брат, ну ты даешь. Не думал, что и ты можешь потеряться.. Хотя ты прав, здесь и правда обитают много существ, которые заманивают жертв в свои ловушки. Думаю теперь нам пора.
-Я только за.

***
<Миа> и <Люци> плыли по течению и наслаждались красотой другого, подводного мира. <Алан> уже сообщил <Люци>, что нашел пропажу, поэтому они их догонят и чтобы те могли дальше плыть ко дворцу.
-Наверно у нас ничего не получается без приключений.
-Ты права, <Золотце>. Но я рад, что в этот раз в них попала не ты. Но я несколько удивлен, что это даже не <Нели>, а <Юнги>. Кто бы мог подумать, что он поплывет за какой то рыбой..
-Ну с кем не бывает. - пожала плечами я.
-Со мной дорогуша. - засмеялся <Тэ>. - со мной подобных ситуаций никогда не происходит. Только когда в них попадаешь ты, мне приходится тебя вызволять. Надеюсь ты не забыла, что должна мне желание?

Тут я резко затормозила и прикусила губу. Точно. Я ведь должна ему желание, а ведь совсем и забыла..
-Что ты, конечно нет. - пыталась дать понять, что все в порядке, но у меня плохо получалось.
-Вот и чудненько, что помнишь. Ну не волнуйся, сейчас я не буду его говорить. Придумаю когда мы вернемся домой. Там уже я тебе озвучу его. А пока, <Золотце>, не отходи от меня ни на шаг. - ухватившись крепче за руку, <Люци> пристально смотрел на <Мию> и в нем бушевала буря эмоций, которые он питает к ней. "Что же ты творишь со мной, <Золотце>? Так хочется завлечь тебя в свои объятия".

Вот уже за небольшим бугром и красными карралами виднелись очертания дворца. Какой же он прекрасный. Я и не подозревала, что морские дворцы так прекрасны. Мы с <Люци> ускорились и я устремила свой взгляд только на дворец. Он был похож на сказочный дворец из сказок, но также у него было много сходств с военной крепостью: вокруг была огромная стена, покрытая карралами, но она не закрывала весь вид на дворец. Где то казалось, что он был из лазурного мрамора, где то были и белые карралы. Они придавали этому дворцу более нежный и дружелюбный вид. Наверно чтобы из-за этой "китайской стены", на которой карралы кое-где выглядят как шипы, этот нежный вид смягчил сам вид дворца.

Когда мы подплыли к воротам, нас уже ждали <Алан> с ребятами. Как это они так быстрее нас приплыли? Что естественно, я задала этот вопрос ему, на что <Ал> издал тихий смешок.
-Ты так все тщательно рассматривала, что мы успели уже доплыть. Мы все таки поплыли тем путем, по которому плыли <Юн> с <Нели> и эта дорога оказалась намного короче ко дворцу. Я раньше тоже не плавал ею, но теперь буду знать.
-Не волнуйся <Миа>, я буду следить, чтобы "кое-кто" не потерялся еще раз. - бросая короткий взгляд на <Юнги>, нимфа кивнула <Мии>.

-Стой, стой.. Это ты на меня намекаешь? - возмутился было демон.
-Ну это же не я потащилась за рыбой, которая так меня заинтересовала. - подшучивала нимфа.
-Я попрошу тут.. Она гипнотизировала меня.
-Как же, как же. - смеялась <Нели>. - Скажи еще, что не мог глаз от нее отвести. Ты ведь высший демон ада.
-Верховный вообще-то. - поправил <Юн>.
-Тем более. - <Нели> всплеснула руками.
-И как же тогда ты освободился от этого гипноза?
-Благодаря тебе. Твои пинки видимо, обладают чудесной силой, которая приводит меня в чувства. - отметил демон, на что нимфа только коварно улыбнулась.

-Ну раз так.. Значит мне стоит чаще бить тебя по затылку.
-Ээ, я же не это имел в виду.
-А мне кажется именно это, <Юн>. - встал в поддержку нимфы <Люци>.
-<Люци> и ты туда же? - <Юнги> было остолбенел от такого, но потом быстро опешил.
-Ладно вам ребята, мы тут мир как бы пришли заключать. И даже если это <Нели> и <Алан>, то это не значит, что вы тоже должны ругаться.
-Вот, послушай разумное мышление. - заключил <Тэ>, после чего все согласились и пошли во дворец.

Внутри было еще прекраснее. Молочный мрамор был повсюду: колонны, огромные лестницы, пол был весь услан из него. В горшках из черного же мрамора, вместо цветов были самые разные карралы. Здесь была невероятная атмосфера. К нам вышел мужчина лет сорока, и на нем была корона из переплетенных карралов. Значит это и есть король <Нерей>? У него была приятная улыбка, а глаза выражали только дружелюбие и радушие.

-Добро пожаловать в царство моэр. Надеюсь по пути сюда у вас не возникли трудности? - у него был чуть хриповатый голос, но он только дополнял образ короля. Приятный на слух и убеждающий, что от него не исходит угрозы.
-Были небольшие неприятности, но все уже хорошо.
-Что ж, я рад это слышать, сын. <Анелия>, рад встречи с тобой.
-Взаимно, ваше величество. - сделав реверанс, нимфа улыбнулась в ответ королю.
-<Люцифер>, <Миа>, я польщен, что вы посетили мое царство.

Откуда он знает мое имя? Может <Алан> сказал? Наверное.. Я также сделала реверанс и поблагодарила его за столь приятный прием.
-Пир начнется ближе к вечеру. Думаю вам стоит отдохнуть после дороги.
Даа, я была только за. Я так вымоталась и хотела плюхнутся на кровать и проспать хотя бы пару часиков.
-Слуги проводят вас в ваши комнаты. Пожалуйста, хорошо отдохните.
Это я делаю лучше всего. Когда меня отвели в мою комнату, я не стала сильно ее разглядывать: и так все было превосходно. Поэтому сразу зарылась в кровать и через пару минут уже спала крепким сном.


Сквозь сон я ощущала чьи-то прикосновения на лице, но не стала придавать этому значения. Когда же я проснулась, то увидела рядом с собой <Люци>. Он нежно посапывал и выглядел таким милым и беззащитным. Но я то знала, что это только пока он спит. Он еще тот чертенок. И когда я в мыслях сказала это, <Тэ> проснулся и щелкнул меня по носу.
-Ай, за что? - потирая нос, я вопросительно посмотрела на этого нахала.
-Что у тебя за мысли? Неужели не видишь, что я всегда милашка?
-Ты нахал. Что ты вообще здесь делаешь? Тебе разве не выдали комнату?
-Выдали. Но я ведь говорил, что не могу засыпать в одиночестве и при этом никого не обнимать. - и смерив меня своей вальяжной улыбкой продвинулся ко мне.

-Так обнимай подушку, их полным полно.
-Не хочу, тебя удобнее обнимать и ты у меня одна. - прижав к себе, <Тэ> вдобавок закинул на меня ноги и теперь я не могла шевелиться.
-Ну отпусти, нам надо уже собираться к пиру. Уже поздний час.
-<Золотце>, ты прекрасно выглядишь. Еще немного полежим и пойдем.
-Ты просто нечто. - вздохнула я.
-Знаю, а ты чудо.

Пролежав еще пятнадцать минут, <Люци> все же отпустил меня, и я начала готовиться к приему. У меня было берёзовое платье в пол, усыпанное мелким жемчюгом. Вишенка этого платья была в том, что хоть оно спереди все было закрытое - спина была открыта полностью. Мне сделали дивную прическу водопадом и вплели в волосы мелкие карралы. Смотрелась очень красиво. Давно я так не одевалась. Я вспомнила как одевалась дома когда мы устраивали с родителями балы и на меня нашла грустная ностальгия.

-Не стоит грустить, <Миа>. Ты прекрасно выглядишь. - в банкетный зал вошел <Алан> и выглядел он не менее превосходно: черные как смоль волосы украшал серебряный венец. Он был весь в белом с оттенками красного. Через плечо у него была мантия, которая доставала до пола. Руки были украшены золотыми кольцами и одним серебряным браслетом, на котором были вычерчены древние узоры. -Да, ты прав. Банкет просто замечательный. Но где же <Нели>? - в толпе десятков людей было трудно кого-то разглядеть.
-Они с <Юнги> уже здесь, но ты ведь помнишь, что я обещал провести тебе экскурсию? - предлагая мне свою руку, <Алан> галантно улыбнулся и вежливо ждал ответа.

-Разумеется помню. <Люци> ведь ничего не скажет против?
-Не думаю, что он будет возражать. - подмигнув мне, <Алан> взял мою руку под локоть и повёл к выходу.
Перед самой дверью нас остановил <Люцифер> и скажу вам, выглядел он во всей своей красе: вновь черные волосы отдавали блеском, а челка спадала на глаза, но ему так даже больше шло. Черная рубашка идеально смотрелась на нем, первые две пуговицы были разстегнуты как и манжеты на рукавах. Лакированные туфли в тон к черным брюкам, на руках красовались черные кольца, а на правой руке был черный браслет с замком. Смотрелось просто шикарно. И как я сдерживалась при виде его? Он был похож на черного лебедя, а его взгляд и дьявольская улыбка лишь дополняла образ.

-<Ал>, надеюсь экскурсия пройдет без всяких происшествий? Не хотелось бы потом снова искать мое <Золотце>.
-<Люци>, я ведь обещал, что ничего ей не сделаю. У нее такая же полная неприкосновенность как и у <Нели>. Разница лишь в том, что <Миа> под твоим крылом, а значит ей никто не смеет навредить. Я всего лишь покажу ей дворец и к середине банкета мы вернемся. Когда с <Нели> будем подписывать мирный договор.
-Рад слышать. - затем взяв мою руку и поднеся ее к губам, сладко произнес: "Ты мне будешь должна танец, <Золотце>". - затем улыбнувшись, направился за бокалом шампанского.

-Я вижу у вас очень интересные отношения. - хмыкнув, <Алан> вел меня через коридор, что освещался мелкими фонариками.
-Да, я сама порой удивляюсь все больше.
-Я хочу показать тебе одно место. Я там часто люблю бывать если хочу побыть в одиночестве.
Мы спустились по лестнице и когда <Алан> открыл небольшую дверь, какого мое было удивление, когда увидела там звездное небо и зеленые луга. Светящиеся карралы были повсюду. Медузы плавали свободно, создавая удивительные узоры и картинки. Весь потолок был покрыт звездами. Такой красоты я еще не видела.

-Это моя тайная комната. Я сюда прихожу, когда хочу отвлечься и просто отдохнуть от всего. Тебе нравится?
-Очень! - восторг просто переполнял меня и я с детской радостью все разглядывала. -Никогда не видела ничего подобного. - рассматривая все я заметила, что на стене висела та же картина, что и у <Криса> во дворце. Заметив мой пристальный взгляд на нее, <Алан> подошел тоже к ней и улыбнулся.
-Таких картин на самом деле не две, а три. Одна у меня, одна у <Криса> и еще одна в замке <Исина>. Это то, что нас объединяет. На самом деле мы не плохо дружим. Даже очень хорошо. А эти картины висят в знак нашей дружбы. Это я подарил их <Крису> и <Исину>.
-У <Криса> есть похожая на эту комната. - вспомнив лазурную столовую, я решила упомянуть ее.
-Да, верно. И у <Исина>, и даже у <Люци>. Я надеюсь этот банкет пройдет без происшествий.. - заметив легкую грусть на лице <Алана>, я решила спросить о чем это он.
-Да так, не бери в голову. Идем, сейчас начнется танец и нам с Анелией надо будет подписывать мирный договор.



