-Есть предание о темном единороге. -начал рассказывать <Бэк>.
<-Он> показывается только тем у кого чистое сердце и нет плохих помыслов. Таких везунчиков было за все эти столетия всего двое. Но этот единорог открывает действительность на все вещи. Порой мы не знаем, что правда, а что иллюзия. Он не укратим для тех кто охотиться за ним. Поймать его можно только золотой уздечкой. Но если он по кланётся тебе, этим он дает долг перед тобой и в случае опасности прискачет на помощь. Если он коснется тебя своим рогом, то ты будешь не подвластен магии, а значит не уязвим перед врагами.
-И где же его найти? - по любопытствовал <Кай>. -Его давно никто не видел. Но слухи говорят, что его пленили подземные тролли и держат его в своих пещерах в сонной долине. Это не так далеко от леса забытых снов, но и не так близко как кажется, но для тех кто ищет- дорога покажет путь. -вновь заговорив загадкой все больше запутывал нас <Шляпник>.
-Погоди, тролли? - я поражалась все сильнее и сильнее. -Именно. Обыкновенные подземные тролли. Правда у них скверный характер и они не самые дружелюбные жители сонной долины. Но с королем троллев можно договориться. Я раньше имел с ним дело как то раз. С ним главное надо суметь договориться, и я займусь этим, а вы будете освобождать единорога пока я буду отвлекать короля <Трома>.
-А зачем нам вообще освобождать его? - кидая второй кубик сахара в чай спросил <Юнги>.
-Затем, что он поможет в обретении дара <Мии>. -объяснил <Бэк>.
-И подскажет где дальше искать ее потерянные силы.
-Это тебе тоже птичка напела? - уже спросила я с небольшим удивлением.
-Ну не совсем. - признался <Бэк>. -В тебе сразу ощущается сильный дар, но не весь, ты должна полностью его обрести. Но он разбросан по самым отдаленным кусочкам земли и тебе придется собирать их как пазл, чтобы получить общюю картину, в твоем случае, обрести свою полную силу.
-Значит нам придется отыскать этого единорога- решил <Кай>.
-О, не переживай, я отправлюсь вместе с вами в это умопомрачительное путешествие. Но мы не сразу пойдем туда, вы ведь только прибыли во дворец и вам надо отдохнуть от прошлой прогулки по лесу кошмаров. - он оставил акцент на моей перевязанной руке.
- И все то ты знаешь. - ехидничал <Кай>.
-Просто мой нос так и рвется ввязаться в какое нибудь приключение. - весело заключил <Шляпник>. -А теперь вам стоит пойти и хорошенько выспаться. У вас еще поднахватается немало забот я чувствую. А вам их стоит разбирать на зрелую и бодрую голову.

Допив чай мы пошли обратно во дворец. Этот <Шляпник> просто фантастичен. И откуда он столько знает? Но я была рада, что мой веер вернулся ко мне. За последнее время я сильно привязалась к нему. И теперь буду еще усерднее практиковаться с ним. Думаю он будет как раз кстати, когда мы отправимся в сонную долину. И я увижу троллей, интересно как они выглядят?
Смотря как я иду в раздумьях, мои мысли прервал <Кай>.
- О чем задумалась мышка? - помахав рукой у меня перед лицом, я вернулась в этот мир с мира фантазий. -Да так, думаю о сонной долине и о троллях. О предстоящем путешествии. -Единственное путешествие о котором тебе стоит сейчас думать, это путешествие в царство снов. - резко спрыгнув с дерева, к нам вышел <Люцифер>. От перепуга мой веер снова выпустил в него свои шипы, но тот успел сжечь их как и в прошлый раз.
-Омо, ты как тут оказался? - пребывал в небольшом шоке <Кай>.
-Ну с <Сильвием> дела мы уже обсудили и я решил немного прогуляться. Но я больше люблю сидеть на деревьях и следить за всем, что происходит внизу. - струшивая с себя мелких букашек <Люцифер> объяснил свое пребывание на дереве. - <Миа>, в этот раз тоже случайно вышло или ты приняла меня за большого и страшного злого духа? - говорил он так, будто я в чем то провинилась. Хотя отчасти так оно и было.
-Прости <Тэ>, я просто перепугалась. Я буду лучше владеть веером тэссэн, вот увидишь. - обещающе я заверила его.

Согласно кивнув, <Люцифер> стал оглядывться и оценив ситуацию, вынес свой вердикт:"А вы уже возвращаетесь от шляпника я так понял. Надеюсь ты передал ему привет от меня? "- с надеждой спросил он <Юнги>. -Ну конечно, как ты и просил. И действительно, <Бэк> обезумил еще больше. <-Он> поведал нам одну весьма заманчивую историю о тёмном единороге. -добавил <Кай>.
-Аа, старая легенда про единорога <Фелисс>. - уловив нотку сути, начал <Тэ>.
-Ты тоже ее знаешь? - я непрочь была послушать эту историю еще и от <Люцифера>.
-Кто же ее не знает. Это местная легенда о темном единороге.
Идя во дворец, <Тэ> начал рассказывать свою версию.

-Уже несколько тысячелетий в сонной долине живет темный единорог. Но увидеть его может не каждый. Тот, кто чист душой и сердцем способен узреть его. Он постоянно скрывается в гуще леса, но сас живет дальше, за искристым водопадом. За ним присматривал вождь племени <Тикута>, но однажды ночью на их территорию пробрались тролли и похитили темного единорога. С тех пор племя пытается вернуть его, но у них нету золотой уздечки. А всего таких уздечек двое. Их сделали в небесном царстве, чтобы племя могло следить за единорогом, чтобы он не сбежал. Ведь один раз он забрел в черный лес, но его чудом спас вождь Лесия. Не смотря на столь юный возраст, эта девочка ничего не боялась и спасла <Фелисс> от дайкири и привела его в свое племя. До поры до времени она заботилась о нем, но уснув в ночи, единорога схватили подземные тролли и держат в своих пещерах. Золотую уздечку они также забрали.
-Но как же тогда нам спасти его без золотой уздечки? - заходя внутрь дворца я хотела знать как нам действовать в дальнейшем.
-Не забывай, уздечек две. -взглянул на меня <Люци>. - Я знаю где находится вторая, но в этом нам должен помочь <Амур>.
-Вам нужна моя помощь? - выйдя к нам на встречу он улыбнулся. -Да, мой дорогой, ты ведь знаешь о темном единороге и где он сейчас находится? - мило спросил <Тэ>.
-Разумеется. Его держат в сонной долине в подземелье троллев. - изложил верховный ангел. -Нам нужна золотая уздечка, надеюсь ты достанешь ее для нас. -<Тэ>, для тебя все что угодно. - рассмеялся <Амур> хлопая того по плечу. -Я слетаю наверх и достану ее, но это может занять некоторое время. Все же ее хранят у архангела, но думаю уздечку мне они быстро отдадут. -ободряющим тоном вымолвил <Чими>. -Замечательно.

-<Тэ>, расскажи мне по подробнее про сонную долину, я никогда о ней не слышала. -Это крайне опасное место на самом деле, особенно в весеннее и зимнее время. -начал извещать <Люцифер>.- Сонной долиной ее прозвали не просто так. В определенное время года ты можешь без причины заснуть на несколько недель, а проснувшись будешь вести себя так, словно ничего не произошло. Но самое страшное, что после пробуждения ты первое время ведешь себя как зомби и почти не можешь ничего сказать. Только через пару дней ты становишься прежним. И зависит от самого человека на сколько ты можешь впасть в глубокий и непостижимый сон. Некоторые просыпаются через пару дней, другие через недели, остальным выпало так, что они спали месяцами, а затем неделями восстанавливали свое здоровье. Но нам повезло, что сейчас лето и этой сонной болезни сейчас нету. Но это место так и останется сонной долиной навечно.

Я была потрясена такой новостью, думала там по спокойнее будет, хотя куда спокойно если там живут тролли.

Мне было скучно сидеть в своей комнате. Как <Сильви> может так поступить? Мне же ничего не угрожает да мы и так тут в безопасности. Решив выйти я услышала как <Тэ> рассказывал про золотую уздечку и про сонную долину. Значит они вскоре пойдут туда, я должна пойти с нимм. Я хорошо знаю местность зеленых границ. -Зачем вам понадобилось идти в сонную долину? - я решила сразу перейти к делу. -Нам нужно освободить темного единорога, чтобы узнать новое про мои силы. - обьяснила <Миа>. -<Фелисс>? Неужели его поймали? - я была в смятении. Видимо я не знала, что произошло за то время пока я находилась у <Цербера>. -Да, его держат в пещерах подземные тролли, но <Шляпник> сказал, что пойдет с нами и будет отвлекать короля троллей. Говорит уже как то имел с ним дело, поэтому все должно пройти по плану. - рассуждал <Кай>.
-Король Тром, с ним действительно можно найти язык, но только если хорошо договориться. Да, <Шляпник> с этим чудесно справиться. Но отправимся мы на следующем закате. А пока отдыхайте и наслаждайтесь здешней природой.
-Куда это вы собрались? - к нам вышел <Сильвий>. - Да так, никуда. - искала отговорки <Нели>. -Только не говори, что собралась вместе с ними в сонную долину за <Фелисс>. - раскусил ее <Сильви>. -Ты останешься здесь.
-Но братик! -<Нели> начала уже дуться. -Ты не можешь вечно держать меня взаперти. -Это ведь и не вечно, когда они вернутся с единорогом тогда ты сможешь выйти. -Уфф, это несправедливо! Я знаю сонную долину, а они нет. Я им помогу.
-Сонную долину прекрасно знает <Люцифер>, да и <Шляпник> хорошо осведомлен, раз он тоже решил сунуть свой нос в это путешествие. -отчеканил эльф. -Тебе безопаснее будет во дворце. И если ты не послушаешь меня мне придется поставить охрану возле тебя. <Нели>, это для твоего же блага. -Для какого блага?! Ты не остановишь меня братик. -и <Нели> сильно хлопнув дверью пошла в сад.

-Извините ее за такое поведение. Я просто волнуюсь за нее и сонная долина не самое лучшее место для посещения. Но надеюсь вы спасете темного единорога и восстановите баланс реальности с илоюзией. Ведь единорог контролирует эти вещи. Ваш путь будет нелегким, но раз вы решились на это, то пускай так и будет. Вы встретите вождя <Лесию> и она поможет вам в поисках. -Спасибо за эту информацию, мы завтра в ночи будем выступать. - выразился <Кай>. -Почему ночью то? -возразила я. -Мы же на закате собирались. Почему всегда идем в самое ночное время? -Потому что будет светить луна, а значит при опасности я ситуацию смогу взять в свои руки и спасти нас. -тактично выложил объяснение <Кай>.
-Ох, ладно. -Ты что, боишься ночных прогулок? -наклонившись посмотрел на меня <Люцифер>. -Ты говоришь о разных вещах. Это же не просто ночная прогулка. Мы будем освобождать темного единорога у подземных троллей и всякое может случится. Вдруг неважно, что сейчас лето и кто то из нас заснет на несколько дней?? -Ты снова паникуешь. -вздохнул <Тэ>. -Расслабься, все будет хорошо, я буду рядом при каждом случае. - состроив глазки он довольно ухмыльнулся. -Только не находись рядом когда будешь справлять нужду. -ехидно посмотрел на того <Юнги>. -Любишь же ты веселье привлечь в каждую ситуацию. -отсек <Люци>. -Без него никакого лицезрения. -пожал плечами <Юн>. -Как и попкорна. -добавил <Кай> одарив того скептическим взглядом.
-Что ж. -заговорил <Сильвий>. -будем ждать возвращения <Амура> и думаю вы готовы. А пока через полчаса будет обед. Думаю лишние калории вам не помешают и пойдут не в жир, а в мозги для продумывания плана. -засмеялся <Сильви> и удалился по своим делам. Остальные тоже пошли, кто на улицу, кто в свою комнату приводить себя в порядок.

Следующий весь день шла гроза, поэтому мы остались во дворце и думали чем нам заняться. Я решила по практиковаться с веером выйдя в закрытый сад. Там дождь не попадал внутрь. Сосредоточившись, я начала плавными движениями вращать веер и представлять как направляю его в своего врага. Танцевала я медленно и с закрытыми глазами. Тут я услышала шелест и веер пустил свои шипы в нарушителя моего спокойствия.
-Признайся, ты просто обожаешь пускать в меня свои шипы. - отбивая их от себя ко мне подошел <Люцифер>.
-Ты всегда меня пугаешь когда вот так подкрадываешься, поэтому мой веер так на тебя реагирует. -Я же не виноват, что ты такая трусишка. - усмехнулся <Тэ> и начал подходить все ближе.
-Кто тут трусишка? - пятясь назад возразила ему. -Тогда почему ты отходишь от меня? -все наступая ближе басом протянул <Люцифер>. -Ты же идешь на меня, это логично. -А я так не думаю. - уже притиснув меня к стене где вилась лоза. Чуть ближе наклонившись тихо произнес:"Уже совсем скоро начнется моя игра. И да, будь осторожнее с веером, не все могут обезвредить шипы".

После того как ушел <Тэ>, я хотела снова тренироваться, но сосредоточиться я уже не могла. Да что же он творит? Я не могу находиться в спокойствии рядом с ним. Мое сердце постоянно скачет куда только может. -Нервничаешь? - неожиданно передо мной появился <Дионис>.
-Ну смотря в каком смысле. Из-за <Люцифера> из-за веера или из-за сонной долины? -перебрав все возможные варианты я присела на лавочку. -А ты переживаешь из-за <Люцифера>? -усмехнулся <Дионис>. -Надо же, неужели ты что то чувсвствуешь к нему? -Да я сама не знаю. Он ничего такого не делает, а я уже так реагирую. Постоянно что то вздрагивает и я даже не могу и слова выдавить. Но одновременно он постоянно выводит меня, и ведет совершенно по разному.
-У <Люцифера> нет одной личности, поэтому всегда по разному ведет себя с каждым из нас. Но к тебе он относится по особенному. Это все видят. Он тоже неравнодушен к тебе, только показывает это по своему. Он еще покажет тебе свою любовь, вот увидишь.

С темнотой мы пошли во дворец и разрабатывали стратегию, также продумывали план как мы попадем в сонную долину. Сидели мы в главном зале и наслаждались теплыми пледами, потому что за окном лежали тяжелые и темные тучи, которые впитали в себя все тепло и оставили лишь холод. Горячий чай смягчал эту ночь и нам было вполне комфортно.
-<Люци>, <Амур> скоро должен вернуться? - беря печенье с подноса, спросил <Кай>. -Да, совсем скоро уже. Он как раз летит обратно. -А где <Нели>? - немного беспокился <Юнги>. <-Она> в своей комнате, все еще дуется. - отпивая глоток, будничным тоном поведал <Сильвий>. -Скоро спуститься. -И часто ты так не выпускаешь ее? - слегка поинтересовалась я. -Нет, что ты, просто в этот раз вышел особый случай. - сделав акцент на последних словах, эльф устремил свой взгляд на <Юнги> и мы снова все мельком переглянулись. -<Нели> хоть и не ребенок, но обижается всегда по детски, мне нравится ведь она для меня всегда будет маленькой девочкой. Просто у нее не легкий характер. -Как и у меня. - поднял бокал с шампанским <Люцифер>. -Ты можешь пить обычные напитки, а не свой алкоголь? - повернув голову над диваном я искренне удивилась. -Для тебя могу и обычные пить, золотце. - подмигнув мне, <Тэ> отставил бокал в сторону. И в этот момент на меня посмотрел <Дионис> давая понять, что это тот случай когда <Люцифер> проявляет свою любовь. Я лишь слегка улыбнулась ему и укуталась сильнее. Вдруг открылось окно и через него к нам влетел <Амур>. В руках он держал золотую уздечку.
РЕКЛАМА


-Я конечно ничего не имею против, но можно было войти через дверь. -чуть поперхнулся <Сильвий>. -Конечно, но там слишком сильный ветер и дождь, я летел больше двух часов и увидев свет в окне решил, что вы именно тут. Искать темную дверь в том урагане я не решился. - провев рукой по волосам тем самым отжимая с них воду, отдышался <Амур>. -Тогда это другое дело.
-Ты все таки достал уздечку, друг. - радовался <Люцифер>. -Тебе ее без происшествий отдали?
-Да, я рассказал им про темного единорога и они позволили воспользоваться нам золотой уздечкой. Ведь до сонной долины еще надо добраться. И чтобы гроза утихла. -Но <Шляпник> говорил, что до сонной долины не тае далеко идти как кажется. -я решила уточнить у <Амура>.
Тут в зале эхом раздался стук в дверь. Кажется у меня дежавю, но это мы уже проходили. Мне больше не хотелось идти в свою комнату поэтому я решила открыть дверь сама.
