￼
Он лишь украдкой смотрел как она сладко спит. <Алику> она сразу приглянулась, и он подумал, что сможет заполучить ее, ведь он всегда получает то, чего хочет, но он еще не знал какая она на самом деле.
Я открыла глаза и поняла, что нахожусь в огромной комнате, в тёмных тонах, хотя и была ночь, но было слишком темно, лишь справа от меня с окна ярко светила луна. Я увидела, что возле него стоял парень, высокий брюнет, с весьма широкими плечами, он повернулся ко мне и слегка улыбнулся.
-Ну наконец-то ты очнулась, я уже заждался.
-Кто ты такой?? И как я здесь оказалась?
-Ты в поместье Редгорх, дорогуша. Мой брат спас тебя и принес сюда.
-Спасибо конечно, но я хочу домой к родителям.
-Ээ нет, милая, ты останешься здесь.
-Это еще почему??
-Потому что я так хочу.
Меня на столько ошеломила его дерзость, я не знала, что ответить, поэтому просто встала с кровати и побежала к двери, но она тут же закрылась и его рука перегородила мне путь. Он же стоял у окна, как он успел так быстро подлететь?
-Милая, ну куда же ты так спешишь? Сказал он, смеясь.Ты не сможешь сбежать от меня, как бы ты не пыталась.
-Ты, придурок! Главным себя тут возомнил? Я все равно убегу даже не мечтай. И тут я заметила, что его глаза стали ярко фиолетовыми, а сама я была тесно прижата к двери и его рука здавливала мое горло. Похоже я его разозлила.
-А ты дерзкая я погляжу, ничего, я люблю таких. Тут он наклонился ко мне и прошептал:"Повторю еще раз дорогуша, ты не сможешь сбежать отсюда. Все твои попытки провалятся. Лучше иди поспи, тебе нужны силы, чтобы тут выжить". От его слов у меня побежали мурашки и я начала паниковать.
-Ты смотри как сердечко забилось. Осторожнее, я ведь могу и не сдержаться. И тут до меня дошло..
-Ты вампир!
-Умничка. Догадалась. Поэтому твои шансы сбежать от нас просто нулевые. Можешь и не пытаться, ты останешься здесь.
Мне нечего было ему ответить, поэтому по моим щекам просто начали стекать слезы.
-Ну-ну, не плачь милая, тебе тут понравится. А теперь тебе действительно стоит поспать. Сказав это, он ушел, оставив <Мию> наедине со своими мыслями.

-Что теперь делать? Как мне отсюда сбежать? Родители наверняка меня уже ищут. Таак, если меня спас его брат, значит он не такой плохой возможно, можно попросить у него помощи? Но я даже не знаю как он выглядит.. Что ж, поищу его завтра.
Чем дольше она сидела на кровати, тем сильнее ее клонило в сон. Так она и заснула со своими мыслями об спасении с этого поместья.

Лучи солнечного света мягко касались лицо девушки тем самым заставляя ее проснуться. Открыв глаза, она осмотрела комнату, та была сделана из красного дерева с резными узорами, а спереди висели множественные картины . Справа от нее была дверь в ванную, что ее уже обрадовало. Приняв ванну, она немного расслабилась и пошла к большому шкафу посмотреть есть ли там какая одежда. Она надела легкое персиковое платье до колен и с рукавами на 3/4. Волосы решила распустить лишь слегка причесав их. <Миа> вышла в холл и стала осматриваться. Там было пусто. Интерьер был немного мрачноват, но она любила такой стиль, так что ее это совсем не пугало. Пока она осматривала его, до ее
плеча кто то дотронулся. <Миа> вздрогнула и резко обернулась.
-Я напугал тебя? Прости). Как ты себя чувствуешь?

Передо мной стоял высокий, русоволосый парень, волосы его были собраны в небольшой хвост, а глаза были невероятного зеленого оттенка, почти изумрудные. Сам он казался весьма массивным и мужественным, но его улыбка смягчала этот образ.
- Да нет, все в порядке, растерянно сказала я. Просто это было неожиданно.
-Я <Марсель>, а ты я полагаю <Миа>?
-Да, но как ты.. узнал?
-Мы оборотни, можем читать мысли других, но не волнуйся твои я читать не буду, лишь хотел узнать имя. С веселой ухмылкой проговорил <Марсель>.
-Ты оборотень?
-Да, а тебя это смущает или ты их недолюбливаешь?
-Нет нет, просто я раньше не встречала оборотней, разве что вчера, но они не были такими дружелюбными..
-Аа, прости, мои ребята немного разбушевались прошлой ночью. Все виной полнолуние, но уверяю тебя, это больше не повторится.
-Ты их вожак?
-Да, обычно моя стая дружелюбная, но на <Лареона> тогда сильно повлияло полнолуние, он моя правая рука в стае, поэтому он так агрессивно себя вел.
-Но кто был тот волк, что спас меня?- не понимающе спросила я.
-Это был я. Я не мог позволить, чтобы он тебя убил, поэтому принес сюда.
-Так это ты? В мою голову сразу пришла позитивная мысль, что он сможет мне помочь.
- Не убежать ли ты решила? С хитрой ухмылкой посмотрел на меня <Марсель>.
-Ты же сказал, что не будешь читать мои мысли!
-Я и не читал, это было написано на твоем милом личике. В любом случае, поживи тут несколько дней, думаю ты еще не отошла от вчерашнего происшествия.
-Нуу хорошо. Только пару дней.
Подвоха в его глазах я не видела, но все же немного насторожилась.
-Идем, нас уже ждут.
-Кто?
-Завтрак и мои братья, которые хотят с тобой познакомиться, вновь с улыбкой он сказал это. Его дружелюбность казалась поначалу странной, но я радовалась этому, что хоть кто то здесь добр. Может другие тоже будут такими? Но только не этот хам. Если увижу его, то ему не здобровать.
Мы спустились в большую столовую где за массивным столом сидели четверо парней, но среди них одного я уже знала.
-Уже проснулась, дорогуша. Садись скорее завтракать.
Его искры в глазах мне совсем не понравились, но я все же села.
-Рядом со мной сидел парень лет 26 и вид у него был самый серьёзный из всех присутствующих. Он также был высоким, даже когда сидел это было видно. У него были белые почти пепельные волосы. Верхние пряди спадали ему на лицо, но их поддерживал обруч в центре которого украшал перламутровый жемчуг, а задние пряди были заплетены в тугую косу.
-Это <Майкл>, мой старший брат, хотя он и так здесь самый старший из всех . Все с той же улыбкой произнес <Марсель>.

-Я <Миа>, приятно познакомиться. Тот лишь слегка улыбнулся мне и принялся за еду. Что ж, он не многословный, но страха не навевает. Справа от меня сидел <Марсель>, а напротив темный шатен, выглядел он лет на 23, у него была немного смуглая кожа, что придавало ему привлекательности, короткие волосы, лишь челка спадающая ему на глаза, но ее тоже поддерживал обруч с александритом в центре. Я заметила, что его глаза были сиреневого оттенка, мне они понравились, но тут он посмотрел на меня каким то пожирающим взглядом и мне пришлось отвернуться.
-Не смущайся малышка, я просто тебя рассматриваю. <Игривым> голосом проговорил шатен.
-Кай, не пугай нашу гостью, внезапно заговорил <Майкл>.
-Которая может тут задержаться, внезапно сказал ее вчерашний ночной гость.
-Я <Алик> дорогуша, надеюсь мы с тобой очень по ладим. Последние слова он слегка протянул намекая, что уже что то задумал. Его глаза уже не были такими яркими, но фиолетовый цвет присутствовал. Его темные волосы были собраны также в небольшой хвост, и также спереди у него оставались передние пряди. В них были вплетены дождем мелкие аметисты, что придавало его глазам более выразительный взгляд.

-Не волнуйся, он всегда так выделывается. И я вдруг посмотрела на того парня, который сидел рядом с <Аликом>.
У него были тёмно -фиолетовые волосы но некоторые пряди были красного цвета, которые также сдерживал обруч, и украшал алый рубин. Кожа его наоборот была бледной, но он не был похож на мертвеца. В правой руке он держал бокал с вином и закусывал виноградом.
-Это <Дионис>. Он немного тихий на первый взгляд, но это не так. Он тоже любит игры. И пока <Алик> говорил это, в его глазах промелькнула ярко фиолетовая искра, что мне совсем не понравилось.
-Мы все братья <Миа>, правда не все родные, у нас разные матери.
Начал <Дионис>.
-У <Майкла> и Марселя одна мать. А у меня, <Кая> и <Алика> другая, но несмотря на это, мы все отлично ладим и живём в этом поместье уже много лет.