Когда я пытался пробраться в ущелье, меня откинуло защитными блоками. Значит мелкая точно у <Катарины>. Я почувствовал резкий укол в сердце. Словно я ощущал ту боль, что испытывает <Нели>. Это стало последней каплей. Я пробил все барьеры и ворвался внутрь. Увидев, в каком состоянии была мелкая, я сильно разозлился. Никогда я еще не был так зол. А все из-за нее.

-Присоединяйся, братец. Давай вдоволь насладимся ее муками. -<Катарина> облокотилась об стол на котором лежали самые разные приспособления для пыток. Даже были шприцы с разными транквилизаторами и ядами для устранения особо опасных узников. С левой стороны лежала изнеможеная нимфа.
Ее руки были прикованы кандалами, которые постепенно отбирали жизненные силы у их жертвы. Сама она была прикована к железной доске которая походила на верхушку огромного стола только без ножек.

Ее поверхность была покрыта ртутью, которая отравляла кожу и проникая во внутренние органы поражала их.
<Нели> была без сознания и я видел лишь как по ее горяченым щекам медленно стекали слёзы. Она была так напугана и почти утратила всякую веру в то, что за ней придут. Я не оставлю ее. Не оставлю! Я знаю ее с детства и не могу вот так безчувственно отнестись к этому. Она еле дышит..

-Ты совсем спятила?! Как ты вообще посмела ее ранить?? <Катарина>, ты перешла все границы дозволенного.
-Ты питаешь к ней чувства? Неужели в тебе пробудилось то, что было подавлено много лет назад?
-Я не воспылал к ней чувствами, но я не могу больше смотреть как ты издеваешься над ней. Она важный гость в моем царстве и с этого момента, у нее полная неприкосновенность в царстве моэр. Если кто посмеет тронуть ее, его будет ожидать кара. А ты, дорогая сестра, заслуживаешь такие муки, которые я никому бы не пожелал. Но ты ранила эту нимфу и поэтому тебя ждет королевский суд со всеми надлежащим последствиями.

Ему было трудно сдерживать свой гнев, но <Алан> был спокоен и говорил ровным голосом.
Когда ты используешь спокойный голос в споре с кем то, это намного эффективнее действует на психику собеседника и ты легче можешь доказать свою правоту перед ним. Он чувствовал как плохая энергия витает вокруг и становилось все труднее находится здесь, но <Алан> держался. У него был хороший стимул для этого.

-Думаешь вот так просто заберешь её? <Братец>, я еще не наигралась.
-А я сказал игра окончена. Если же, не перестанешь, я просто возьму и заберу ее. Плевать, что со мной случится.
-Да ты герой прям. - по стенам ущелья снова прокатился истерический смех и <Катарина> взяла в руки шприц с ядом перетертого кураре. Того самого, которым когда то отравилась <Нели>..
-Тогда может стоит дать ей выспаться? Только она может и не проснуться.. Какая жалость.

Когда же, <Катарина> хотела вколоть <Нели> смертельный яд, её толкнул <Алан> чтобы не дать ей сделать этого. Только вот яд вошел в самого <Алана>.. Он это осознал лишь тогда, когда его легкие начали медленно сжиматься и дышать было все затруднительнее.

В моем сознании перебирались разные картинки. Это сон или явь? <Алан> был здесь. Но с ним было что то не так. Я внутри себя почувствовала ту боль, когда отравилась ядом кураре и все поняла. Он спас меня.. В него попал яд этого... Как бы я хотела сейчас ругаться, но не буду. Надо срочно что то предпринять, иначе <Алан> просто задохнется. Внутри меня произошел всплеск силы и я просто призвала воды океана подчиниться мне. Огромные цунами разверглись вокруг нас и расступились прочь. Получилась огромная воронка, где было только сухое дно, когда за ее пределами бушевал сильный шторм. Моя сила вновь восполнилась. Только чтобы спасти <Алана>.

Катарину откиуло назад и она была без сознания. Так даже лучше. Сейчас все свое внимание мне нужно уделить <Алану> и найти способ как спасти его. Ну зачем он это сделал? Зачем вообще пришел за мной? Видя, как он отрывисто дышыт и все медленнее, меня охватил тихий ужас. Он не может умереть. Не может. Я знаю, что надо делать. Только бы получилось..

Я положила его голову к себе на колени и положив руки на его грудь, начала передавать ему все свои силы. Только так можно его спасти. Потоки магии начали впитываться в него, а я ощущала нахлынувшую слабость и тяжесть во всем теле. Но я продолжала вливать в него свои силы, даже если сама еле держалась. Тело покалывало и изнурялось. Перед глазами мельтешили цветные пятна. Еще бы.. Попробуй удержать мощь океана и не дать ворваться внутрь водовороту и отдавать свои силы другому.

Магия уходила капля за каплей, а с ней и моя жизненная энергия. Поднялся ураган стихий и будоражил все морское дно. Водоросли вырывало с корнями и поднимало вверх. Я держалась как могла.
По моему лицу проступали капли пота, и я была на грани потери сознания. Не знаю, что меня удерживало. То, что я должна была не дать умереть ему. Когда же ощутив, что силы во мне полностью источились, глаза сами уже закрылись и я упала без всякого намека на то, чтобы находиться в сознании.

Волны поднимались до самых небес, разрушая все на своём пути. Корабль качало до самых краев океана и подбрасывало ввысь. Буря двигалась нам нам на встречу. От одержимых гвардейцев мы избавились еще несколько часов назад и теперь оставалось только одно препятствие. Штормовая буря. Она не щадила волны и, взгромождая их до ночного неба, пыталась убрать помеху в виде нашего корабля и нас самих. Что так мешают полной воле силе шторма насладится своему буйству.

-Этот шторм не мог возникнуть просто так! -прокрикивая через не обузданный ураган, <Юн> пытался удержать штурвал и не дать кораблю пойти на дно.
-Да, не мог. - поддерживал то же мнение <Люци>, поэтому использовал поисковое заклинание, чтобы узнать причину столь бурного проявления природной силы. И узнал.
-У <Нели> произошел всплеск силы. И произошел еще в ее истощеном, почти бессознательном состоянии. Что то спровоцировало ее на это. И вызвало этот шторм. Смотрите! - он указал рукой вдаль, где яростно образовался водоворот в ночной синеве океана.
-Значит <Ал> сумел найти ее, но что то пошло не так и это дало волю ее силе. - лицо демона исказилось от боли и злости, но он сумел сдержать себя в руках. Больше он не мог бездействовать и хотел скорее отправиться к своей нимфе, чтобы обнять, наругать какая она беспечная и что вот так легко попала в лапы кровожадному чудищу.

Я же устремилась взглядом в этот водоворот и при его красных всполохах почему то вспомнила о <Дионисе>.

***
Лес забытых снов опустел. Жизнь в нем угасала с каждым часом и не было объяснения почему. Звери стали умирать. А те, что находились в спячке и вовсе погружались в вековечный сон. Голые деревья одиноко составляли компанию друг другу и в унисон нагинались под тяжелым дыханием ветра. Не было птиц, только черные вороны сидели на голых ветках и каркая, давали знать, что грядет неминумая опасность. Именно вóроны дали понять <Дионису>, что произошла беда.

Он стоял в гостиной, перед панорамными окнами и угрюмо смотрел на сей прискорбный пейзаж.
"Неужели они попали в лапы смерти?" - перебирал свои доводы феникс, как вдруг в комнату ворвался <Сильвий>, на котором отображались бушующий гнев и злость, прорычал.

-Твою же бестию, что случилось с <Нели>?! Почему лес гибнет?? Он умирает лишь в том случае, когда его главные хранители мертвы, либо находятся на грани смерти. И если шансов выжить почти не осталось!
-Да, это я уже заметил. Похоже угроза действительно настолько велика, что мне придётся вмешаться.
-Если узнаю, кто это сделал с ней, саморучно вырву ему язык, откручу руки и сдеру кожу.

-Сколько злости, <Сильви>. Я тебя таким разгневанным еще не видел. Эта троица находится сейчас в самом разгаре бушующей стихии <Анелии>. Она жертвует собой, чтобы спасти того самого, с кем она враждовала столь долгие годы.
-<Алан>?! - на лице эльфа отразились и злость и удивление в перемешку со смятением.
-Что он уже натворил?!
-Переступил через свою гордость и ринулся спасать ее от безумной психики <Катарины>.
-Так это все из-за чекнутой сирены? О Боги, да за что же, моя сестра так притягивает все эти катастрофы?
-Не волнуйся так. В любой неприятности можно найти положительные для себя исходы. Благодаря столь хоть и критической ситуации, но даже будучи, на грани смерти, <Нели> вновь проявила отвагу и самопожертвование. Разумеется она не умрет. <Алан> не даст ей умереть. Кажется это тот самый прорыв, когда они похоронили топор войны между собой.

-Как ты узнал где они? - <Сильви> горел от интереса как <Дионис> все и всегда знает о ребятах. Где они находятся и что с ними случилось.
-Я их чувствую. Особенно мысли <Мии>. Кстати она сейчас как раз меня вспоминает. Стоит провести небольшую познавательную беседу и уже после, отправиться к ним.

"Ты слишком громко думаешь." - послышался в моей голове голос того, кого я только что вспоминала. Неужели и вправду <Дионис>? Как он узнал где мы?
"А как тут не думать, когда вокруг тебя бушует стихия? Ди, ты нам нужен. <Нели> нужна помощь да и <Алану> тоже." " Я уже в курсе в какую лужу вступили эти двое. Не беспокойся. Я прилечу. Говорил же, если вы окажетесь в смертельной опасности я прилечу." "Говорил. Только раньше мы умели выбраться с той или иной ситуации. А здесь... Здесь немножко другая система." "Да. Поэтому мне придется залететь еще кое куда и попросить помощи у повелителя адом." " Но <Люци> ведь здесь.. " " А я не про <Люцифера> говорю. Не только он управляет адом. Он конечно тот еще правитель, но пытки устраивает отменные. Ничуть не хуже <Юна>." " Ты позовешь <Цербера>?"

"А почему нет? Помнится, он наладил с вами отношения, поэтому не откажет в помощи вам. А особенно этой печально известной нимфе, которая как и ты попадает куда ни попади." " Ну знаешь! " "Разве я не прав? <Миа>, ты и сама отрядно влипаешь во все существующие нюансы и беды. Даже если я и далеко, я всегда слежу за вами." "Лучше бы помог остановить бурю. Еще немного и она потопит нас." "Не потопит. <Сила <Анелии>> не навредит своим ближним. Она лишь всего навсего, развлекается. Разумеется, я имею в виду её силу, а не саму нимфу. Сейчас она не в том состоянии, чтобы призвать обратно свой дар. А сейчас, с твоего позволения, я отправлюсь к <Чану>, а затем уже к вам." "Мы будем ждать и держаться сколько сможем." "Не стоит так нервничать. Это не красит девушек. Просто потерпите и я к вам прибуду."

После разговора <Дионис> распахнул окна нараспашку и перевоплощаясь в огненного феникса, взметнулся в серое небо алой искрой и устремился вдаль, изчезая в густых облаках.
<Сильви> же, смотрел как тот удаляется из виду и потом решил обратиться к своему старому другу. Царь <Нерей> предложил заключить между друг другом мир и эльф согласился, потому что понимал: если <Нели> и <Алан> перестанут враждовать, это только укрепит обе стороны королевств. Но из-за вмешательства <Катарины>, <Нели> оказалась на волоске от смерти и это надо было обговорить с <Нереем>.

"При всем уважении и наших отношениях <Нерей>, прошу прощения за мою грубость, но.. Какого лешего, <Катарина> схватила <Анелию> и та находится почти что на грани смерти?! Лес забытых снов гибнет. Звери, птицы.. Все гибнет!!! " " Что ты сказал? Как <Катарина> смогла похитить твою сестру? Она изгнана из царства и никак не может туда вернуться." " Что ж, это не помешало ей узнать куда они направлялись и с какой целью. <Феникс> уже отправился на помощь, и надеюсь конечный итог будет радовать."
"Не волнуйся <Сильви>, я отправлю свою стражу, чтобы при крайнем случае, они устранили сирену." " А сейчас разве не крайний случай? Впрочем, я сам прибуду вскоре. На подписании мирного договора должен присутствовать и сам правитель того королевства, с коим заключают этот мир." "Конечно, я буду очень ждать твоего приезда. Ты еще молод, поэтому столь своенрав и берешь все на горячую руку. Однако, уверяю, мы спасем <Анелию>. <Алан> уже не станет оставлять ее без защиты в царстве моэр."

***

Волнуясь и бушуя, лавовая река протекала меж скал и расплавливала все, что препятствовало ее потоку. Истязающие крики душ доносились с нижних ярусов пыточных камер. Для <Чана> это была как колыбельная. Он спокойно восседал на своём троне и наслаждался всем происходящим.

Давно не появлялся этот демон. Похоже он нашел себе лучшую компанию, чем объятия ада. Хотя бы навестил меня. Мне тут уже скучно на столько, что я готов пойти на один добрый поступок. Разумеется, я бы еще раньше навестил их, но кому то надо присматривать за адом? Если оставить пленных без присмотра, они наворотят еще чего.. Но мне изрядно наскучило тут сидеть..

-В таком случае, я составлю тебе компанию. - в огненном вихре явился феникс и через мгновение, перед <Чаном> стоял изящный парень в пурпурном одеянии, подстать цвету его глаз.
-Оо, друг мой, я уже думал ты не навестишь меня и оставишь в долговечной скуке.
-Разве я могу так поступить, <Чани>? Я бы предложил вместе по болтать, но сейчас крайняя ситуация и мне необходима твоя помощь.
-Даже так? - в глазах <Чана> загорелись искры азарта и он полностью погрузился в рассказ <Диониса>.

-Что могу сказать. -после услышанного, <Чан> облокотился об локоть и вздохнуд. -Когда эта нимфа сидела у меня под присмотром, все были в безопасности.
-<Чан>, ей нужна твоя помощь. Не думаю, что сейчас время для шуток. Если не остановить ее стихию, она еще больше поглотит всех в округе.
-Вот именно поэтому за этой бедовой нимфой нужно смотреть в оба глаза да еще и очки прихватить если со своими глазами случиться что.
Как <Юнги> вообще это делает? Где он был когда сила <Нели> вышла из под контроля?
-Отбивался от зомбированных гвардейцев, а <Алан> ринулся как раз таки ее спасать.

-Драго Парадес? Который наследный принц царства моэр?
-Он самый.
-Тогда за нее можно не волноваться. <Алан> все сделает, чтобы не позволить ей погибнуть. За ним как за горой. На него можно положиться.
-Ты с ним знаком?
-Были времена, когда мы сражались бок о бок. И исходя от всего, <Алан> надежный парень. <Юнги> надо бы по учиться у него иногда идти напролом. Я помогу. Да и хочется по беседовать с одним ленивцем и одним ангелом.

Оба тотчас же, изчесзли в нахлынувшем огенном вихре.

Резкая боль в сердце и сильный поток силы заставили меня очнутся. Легкое покалывание проходило по всему телу, но я был в порядке. Рядом я увидел мелкую. Совсем обессиленную. Я сразу начал приводить ее в чувства, но ничего не помогало.. Ее сердце едва ли билось в груди. Пульс был очень слабый. Она отдала все свои силы, чтобы спасти меня? -Совсем мозги отшибло?! - я тряс <Нели> чтобы она хоть как то услышала меня, но она все также была без сознания.

-Тебе жить надоело?? <Мелкая>, зачем ты меня спасла? Не думай, что если без сознания, так я буду с тобой возиться. Вот как очнешься, я по требую объяснения столь необдуманного и рискованного поступка!

Стихия вырвалась и взяла под свой контроль океан. Я должен остановить это. Но каким образом..
-Дам тебе полезный совет: с женщинами всегда будь как будто готовишься к самой кровавой битве. Держи оружие при себе и всегда будь на стороже, особенно если это <Нели>. С ней, как с бомбой замедленного действия.
Из вихря пламени появились <Чан> и <Дионис>, который струшивал со своего костюма частицы огненного пепла.

-Приму это к сведению, старый друг. Надо же, кого только не повстречаю, когда ввязался в дело с этой нимфой.. Рад видеть тебя.
-Можете обсудить все по пути на корабль. Нам надо уходить от сюда. Стихия скоро станет совсем не подконтрольна и поглотит нас. <Бери <Нели>> и уходим.
-Не оставлю же я её здесь. У меня к ней ещё допрос будет.
-Просто так отсюда не выбраться. Нам с тобой, <Чани>, придется принять облик феникса.
-Я непротив. Давно не летал в образе феникса, поэтому <Алана> возьмешь на себя ты.
-Стоит поторопиться, воды уже не сдерживают себя.
Взяв на руки хрупкое тело, <Алан> сел на огненно-пурпурного феникса и взлетев, они покинули ущелье дьявола.

Его все не было и не было. Я начала сильно волноваться, как вдруг увидела, что из водоворота взметнулись два феникса, на одном из которых, летел <Алан> вместе с <Нели>. Два сгустка света направлялись в нашу сторону и как только приземлились на палубу, я сразу побежала к ним.

-Что с <Нели>?!
Нимфа была больше похожа на живую статую. Совсем не подвижную и холодную. -Она потеряла слишком много сил и ее срочно надо привести в чувства.
-Этим займусь я. - ничего больше не сказав, <Юнги> взял на руки к себе холодное тело, в котором едва ли текла жизнь, и быстрым шагом направился в каюту.
-Он знает что делать. - уже приняв человеческий облик, выдал <Цербер>.
-<Юн> как никто другой, умеет запросто привести в чувства кого угодно. А где мой соправитель?
-Соправитель? <Чани>, обижаешь. Им являешься как раз ты. Я тебя им и назначил. - удерживая штурвал под нахлынувшими каплями дождя, <Люци> смотрелся красиво и изящно. Как всегда одет во все черное. На этот раз цвет волос соответствал одежде.

-Я просто соскучился. - крича сквозь шторм, <Чан> состроил довольное лицо.
-Там внизу ужасно скучно. Спасибо <Дионису>, что вытащил меня от туда на такое веселье.
-Я бы не назвала это весельем.
-Да ладно тебе, <Миа>. В каждой опасности можно отхватить долю веселья. Нельзя быть вечными пессимистами. Но вот шторм и стихия - тут ты права. Их надо как то остановить.

Тем временем, корабль вздымало до самих грозовых туч и мы держались за все подряд, чтобы не упасть в пучину вод. Капли били в лицо и было сложно что то разглядеть, но я услышала ржание лошадей, а вместе с ними и <Сильвия>.
Он несся на небесной колеснице сквозь ветра и крепко держал поводья двоих черных пегасов. Его сдержанное и величественные лицо смотрелось подобно одному из богов. <Эльф> лишь кивнул в нашу сторону, давая понять, что берет дело под свой контроль и устремился к водовороту. Как брат <Анелии>, он мог усмирить ее силу. Чем сейчас и занялся.

***
Ее тело было таким холодным. В нем почти не ощущалась жизнь. Я положил аккуратно ее на односпальную кровать и начал вначале растирать ей руки, чтобы кровь текла быстрее. Глупая. Своевольная. Взбалмошная и самодовольная нимфа! Зачем она снова рисковала собой? Это наверное неизвестно никому. Даже ей. Я должен привести ее в чувства. Она должна открыть свои бездонные глаза и посмотреть в мои. Пусть обижается, пусть кричит или обзывает меня, но только бы она очнулась.

Я не могу ее вот так едва ли потерять. Снова.. Я знаю, что делать. Надеюсь после этого , эта нимфа не прикончит меня. Но я ведь ей жизнь спасаю. Я могу влить в нее часть своей души, тем самым, она сразу очнется. Вот только способ слегка своеобразный. Я потянулся к ее холодным губам и начал дарить им тепло. Сквозь поцелуй я ощущал как моя энергия плавно протекает к ней.


Тысячи эмоций переполняли меня в этот момент. Через него я мог также увидеть все моменты, что произошли с <Нели> пока она находилась у <Катарины>. И эти картины.. Ужас и страх и в дополнение, уныние и усталость. От резкого порыва злости я хотел прервать поцелуй, но передача сил еще не завершена. Ее губы уже отдавали теплом, и жизненные силы восполнялись все больше. Наши сознания в этот миг переплелись и были одним целым. Когда уже воздуха совсем не хватило, я отстранился и перевел дыхание. Теперь на ее щеках играл легкий румянец, а губы налились алым.

Мериады звезд и прекрасная луна. Лесная поляна и мы двое. Я положила свою голову на его плечо и мы наслаждались ночным пейзажем. Кажется это была та самая поляна, где я отравилась кураре. Да действительно - это была она. Мои руки были в объятиях его. Они так согревали и веяли защитой, что я просто наслаждалась этой обстановкой. Все остальное будто ушло на второй план и позволило нам быть наедине друг с другом. Я больше не ощущала ни холода ни упадка сил. Наоборот. В меня будто влилась чья-то энергия. Она была немного иной, чем моя. Безудержная, страстная, полная порывов и бурь. А еще сильного рвения желания.

Когда я уже могла распознавать более менее, что происходило зовне, я кое что почувствовала. Мои губы охватило неожиданным теплом, медленно переходящим в желание, отдающее жаром. Кто то передавал мне часть своей силы. Но кто? Воздуха с каждой минутой становилось все меньше и когда совсем не осталось, я почувствовала некую легкость и свободу. Будто прервали поцелуй. Поцелуй?! Только не говорите, что меня кто то целовал?! О боги!

Я открыла глаза и вначале смутно, но позже картина стала чётче и перед собой я увидела взволнованного <Юна>. Он сидел на краю кровати и смотрел на меня будто призрака увидел.
-Как ты себя чувствуешь?
-Намного лучше. Голова немного болит, но скоро думаю пройдет. Как я здесь оказалась?
-<Алану> немного помог <Дионис> и <Чан>, так что благодаря им, ты цела и не вредима. Хотя шансы на выживание были скверно малы.
-Кто помог? - я и вовсе про них забыла как то..
Как ты привел меня в чувства? Я слабо ощущала, что мне передается чья-то сила.

-Да, это моя энергия. Времени не было, поэтому я выбрал самый быстрый способ ее передачи.
Вот тут я все осмыслила..
-Через поцелуй?! Ах ты негодяй! Ты же знал, что передача сил может проходить и через руки. А ты выбрал как всегда самый развратных способ!
-Вот, узнаю свою нимфочку. Я так скучал по твоим возгласам. - <Юнги> улыбался как довольный кот, и ему было все равно, что <Нели> рвет и мечет тут. Она точно была в порядке.
-Да я мог передать силу через руки. Но так ведь не интересно. Да и не мог я больше смотреть на твои ледяные губы. Поэтому я выбрал самый простой способ их согреть и тем самым, передать тебе часть энергии. И ведь сработало же.
-Угу, сработало. Вот получишь ты у меня! А дома особенно.

-А? Дома? Ты чей дом имеешь в виду? Неужели наш? - но все ожидания демона расплылись и он получил занятный пендель по затылку.

-Ауфф! Ты чего дерешься? Снова бьешь меня.
-А ты заслужил. Нечего было свои губы распускать.
-Ты что, всегда будешь это припоминать?
-Нет, но довольно часто. И не у нас дома, а у <Люцифера>. Там тебя ждет моя месть.
-Я предвкушаю. - но притянув нимфу к себе так, что их лица находились в пару сантиметрах от друг друга, демон с о сладкой ухмылкой нашеатал ей на ушко:"Когда нибудь и я тебе отомщу. Это будет моя ночная месть."
