Для An__Na. Извините, что так долго тянула.

***
- Пелёнки вон там, штанишки во втором ящике, погремушки на полочке. Если будет плакать, дай пустышку или положи рядом его любимого зайчика. Вдруг захочет кушать – молоко в бутылочке, только подогрей, но смотри, чтобы не слишком горячее было! – <Ева> ходила по комнате, раздавая инструкции, и крутила в руках того самого зайца, что следовало дать ребёнку.
- Не волнуйся ты так, - <Блек> закатил глаза. – Я справлюсь! Это не сложнее, чем накостылять Тьме и поставить на место обнаглевших богов.
<Лён> тихонько фыркнул, но разубеждать мага не стал.
- Родная, мы опоздаем, - напомнил он. – Не вежливо заставлять ждать глав дружественных государств. Элиас-то еще поймет, а вот <Даринский> шейх может разозлиться.
- Разозлиться может мать, которую заставляют оставить любимого сыночка и тащиться на какой-то дурацкий банкет! – <Ева> сверкнула глазами. – А тогда уж главам государств будет не до вежливости.
Принц поднял руки, сдаваясь, и примирительно сказал:
- Ну мы же всего на пару часиков, а за <Дамианом> присмотрит <Блек>, он же его крёстный, как-никак.
- Да, <Ева>, хватит волноваться, - фантазм забрал у неё игрушку и подпихнул к мужу. – Идите уже.
<Лён> приобнял любимую, увлекая к двери.
- Если проснется, спой ему песенку, - дала последние указания ведьма. – Хотя обычно <Дами> спит крепко, так что до нашего возвращения ничего не должно случиться, просто посиди рядом…
- Да, да, я всё понял. Пелёнки, распашонки, соска, молоко, игрушки.
<Ева> взяла <Блека> за руку. В серебряном перстне с сапфиром отразились блики от огня в камине.
- Если что, сразу зови.
- Хорошо!
Венценосная пара, наконец, покинула детскую, и фантазм уютно расположился в кресле, вытянув ноги и взяв книгу, что намеревался читать, выполняя нехлопотные обязанности няньки юного наследника.
Но только он открыл первую страницу, как малыш завозился и недовольно закряхтел. <Блек> отложил чтение и поднялся, подходя к колыбели.
На него посмотрели большие небесно-синие глаза, совсем такие же, как у <Евы>. Малыш угукнул и улыбнулся.
- Какой ты славненький, - умилился маг. Он поправил одеялко и убрал с лобика серебристую прядку волос. – Весь в мамочку!
Младенец взмахнул кулачками, забавно сморщив носик.
- Ага, и такой же грозный, как папочка, - усмехнулся <Блек>.
- Аааа… - <Дамиан> начал хныкать.
- Что, не хочешь быть, как <Лён>? Ну и правильно! <Ева> ему сто очков форы даст!
- Аааа!
- Ну, ну, не плачь! – фантазм сунул ему зайчика, но ребёнок уже разошелся.
- АААА!
- Ну чего ты?
- ААААА!!! – вот звук вроде один, а какое многообразие ввинчивающихся в мозг интонаций!
- Так, что там <Ева> говорила? – <Блек> начал нервничать. – Погремушки, пижамки, пустышка… точно!
Он взял соску и дал её орущему малышу. Тот замолк, пару раз причмокнул и выплюнул.
- Ааааа…
- Вот леший!
За следующий час тысячелетний фантазм пришел к выводу, что <Лиам>, <Тьма> и весь пантеон богов – это сущая ерунда по сравнению с одним-единственным крохотным младенцем.
<Блек> притащил кучу игрушек и устроил целое театральное представление, но его актерские таланты были проигнорированы. Затем рассказал сказку, спел песенку, вспомнил пару анекдотов и жуткую страшилку про гоблина и затупившуюся пилу. Сбацал разудалую плясовую на погремушках. С содроганием проверил сухость пелёнок и облегчённо выдохнул, поняв, что менять их не надо. Подогрел молоко, обжегся, долго махал полотенцем на бутылочку, пока не вспомнил, что он, собственно, могучий колдун, и остудил питьё магией.
Малыш же методично расшатывал его нервы, с завидным упорством и вредностью истинного сына своих родителей. <Фантазм> даже украдкой посмотрел на себя в зеркало, ожидая увидеть поседевшие пряди в угольно-чёрной шевелюре.
- Ну чего тебе еще надобно?! – в сердцах воскликнул <Блек>, хватаясь за голову.
- Ааааа… - ответ был эмоциональным, но совершенно непонятным.
- <Дамиан> <Микаэль Варийский>! Ты – будущий правитель Веруны! А королям непристало устраивать истерики! – толи грозный голос сработал, толи юный наследник проникся величием возложенной на него роли, но вопли стихли.
- Да неужели?! – выдохнул фантазм.
<Дами> опять насупился, готовясь к новой музыкальной композиции…
- Нет, нет, нет! Смотри! – <Блек> прищелкнул пальцами, и в воздухе появился маленький мальчик в красивом костюмчике и с мечом при поясе.
- Это ты, когда чуть подрастёшь.
- Агу?
- А это твои родители, - рядом возникли миниатюрные копии <Евы> и <Лёна>.
- Ахах, - малыш засмеялся и потянулся ручками к маме.
<Фантазм> добавил к картинке обстановку дворцового сада и теперь родители с сыном как будто гуляли среди розовых кустов по вымощенным мраморными плитками дорожкам.
- Агум! – <Дами> хлопнул в ладоши, и рядом с тремя человечками появился еще один. С чёрными волосами и в синей рубашке поверх тёмных брюк.
- Оу, - <Блек> удивлённо посмотрел на своего двойника. – А ты у нас, оказывается, не только трон унаследовал.
- Ааха, - заливистый звонкий смех огласил комнату.
- Значит, тебе нравится? – парень был рад, что ребёнок чем-то увлёкся и забыл о слезах и воплях. – Ну так давай поиграем!
В воздухе замелькали лошадки, котята и зайчики. К ним присоединились <Данте>, <Лайла>, король <Аверон> и его супруга <Лилиана>, <Катарина>, <Рэйвен> и все, кого видел малыш.
Наколдовавшись всласть, <Дами> сонно вздохнул, причмокнув губами. <Маг> укрыл его одеялом и положил рядом мягкую игрушку.
- Спи сладко, милый, - <Блек> поцеловал своего крестника в лоб.
- Фууух… - выдохнул он, на цыпочках отходя от кроватки и осторожно усаживаясь в кресло. – Нее, я, конечно, хочу принимать участие в воспитании ребёнка, но пусть уж лучше с ним <Ева> возится! По крайней мере, пока он ходить не начнёт, тогда уж мы с <Дами> повеселимся! А если он у нас тоже фантазм… - маг сделал паузу, усмехнувшись. – Надеюсь, дворец выдержит!
