Для Totetsu.

***
- Вы куда меня притащили, суслики крылатые?! – эхо возмущенного вопля затерялось среди высоких гор с заснеженными макушками.
- Сказали же, - демонстративно прочистив ухо, отозвался красивый брюнет в кожаной куртке, - в Сайленвиль.
- А тебе не нравится? – участливо спросил парень в белом костюме.
<Крейг> открыл рот, закрыл и еще раз оглядел унылый пейзаж нового мира. Горы, потрескавшаяся земля с редкими пучками засохшей травы на прилегающей к ним равнине, кристально чистое небо, поражающее своей недостижимой высотой, и маленькая, разваливающаяся хижина в десятке метров от стоящей троицы.
<Золотоволосый> терпеливо ждал ответа, хлопая честными, невинными глазами.
- Ты издеваешься? – с надеждой спросил <Крейг>.
- Не, он не умеет, - ответил за <Ангела> его дружок. – Издевательства – это по моей части!
Бывший заключённый-смертник застонал и хлопнул себя ладонью по лбу.
- Лучше бы я умер, право слово. Тихо-мирно почил бы в своей камере и удостоился похорон за счёт государства, - пробормотал он.
- Да ладно тебе! – <Чёрт> приобнял его за плечи. – Чего причитаешь, как престарелая монахиня? Хороший мир! Чистая экология, здоровый климат…
- Истинно так! – поддержал блондин. – До ближайшего населённого пункта четыре дня пешком, никто мешать не будет, живи себе в одиночестве, думай о вечном, занимайся самопознанием – для внутренней гармонии это очень полезно!
<Крейг>, вытаращив глаза, смотрел на <Ангела>, пытаясь повежливее сформулировать своё мнение об уединённом проживании и самопознании. Несмотря на все его старания, из цензурных выражений там были только предлоги…
- Верните меня обратно, - наконец, попросил он.
- Эээ, не, приятель, так дело не пойдет! – запротестовал <Чёрт>. – Слышал фразу «товар возврату и обмену не подлежит»? Вот и тут такой случай.
- Я вам не товар! – возмутился <Крейг>.
- Ну, разумеется, не товар, - <Ангел> успокаивающе погладил парня по спине. – Ты живой человек…
- Благодаря нам, между прочим, живой, - перебил тёмный.
- И наша обязанность, - проигнорировав замечание, продолжал он, - дать тебе второй шанс и подходящие условия для новой жизни.
- В таком случае, это – НЕ ПОДХОДЯЩИЕ условия!
- Вот же привереда достался на нашу голову! – закатил глаза брюнет. – <Ангел>, хватай его, и потащили дальше!
Крылатая парочка вновь подхватила <Крейга> под руки и создала врата в другой мир.
- Запарился я уже с этой работой! В отпуск хочу! – заявил <Чёрт>.
- И я! – поддержал золотоглазый.
- И я с вами! – воскликнул смертник, но парни сделали вид, что не услышали, и впихнули его в светящееся серебристое марево.
