Для Хомячок-мутант. Надеюсь, вам понравится)

***
- Вот тебе, дочка…
- Корзинка с пирожками – с луком, с мясом, да с яблоками – для бабушки! – перебила отца девочка лет двенадцати.
- Чаво? – не понял мужчина – высокий, плечистый, с курчавыми волосами и широкой, окладистой бородой красивого тёмно-медного оттенка. – Какая корзинка? Какие пирожки?! Опять своих книжек дурацких начиталась?!! И бабушка у нас на севере живёт, туда два месяца пешком идти…
- Да, ты прав, - серьёзно кивнула девочка, - два месяца я пирожки не донесу, только если сухарики.
- Какие еще сухарики? – опять растерялся несчастный отец. – <Аксинья>! – прикрикнул под заливистый девичий смех. – И в кого ты только такая шебутная да бедовая? – риторически вопросил он, задрав голову к небу.
Знамо дело в кого – в матушку покойницу, пусть живётся ей славно на облаках. Та была такая же веселая и задиристая, за что и полюбил её <Семён-кузнец>, да еще и первая красавица на деревне. Дочка в неё пошла и лицом, и характером, от батьки только кудри рыжие получила, да не медные, а яркие, как огонь. Но если в неказистой пока фигуре, спрятанной под широкой рубахой и залатанными штанами, еще сложно было разглядеть будущие округлости, то вздорный и смешливый нрав уже проявился в полную силу.
- Так ты зачем звал-то, батюшка? – отсмеявшись, спросила <Аксинья>. Хотя чаще её всё же <Кеськой> звали.
- Заказ надо отнести, - пробасил кузнец. – Сам не могу, слуга <князев> должен пожаловать, опять государь себе меч новый хочет.
- А чей заказ?
- Да отшельника нашего, топор я ему заточил, вот теперь отдать надо.
- А зачем отшельнику топор? – распахнула голубые глазёнки девчушка.
- Как зачем? Дров там нарубить, <аль> еще чего. В лесу без топора нельзя.
- А может, он не дрова, а путников захожих рубит? И вообще он не отшельник вовсе, а душегубец, от <князевой> стражи скрывающийся?!
- Тьфу ты! – в сердцах сплюнул мужчина. – Окстись, дурёха! Поумерь свою фантазию, а то запрещу к жрецу ходить и книжки его читать!
- Да ладно, ладно, - тут же пошла на попятный рыжая <непоседа>. – Отшельник так отшельник. Мне-то какая разница?
Прихватив внушительный лесничий топор с длинным древком и перекинув его через плечо, <Кеська> пошла к лесу, напевая что-то себе под нос.
Пройдя треть пути до жилища отшельника, подустав и основательно заскучав, девочка начала вслух высказывать вертевшиеся в голове мысли.
- И чего он в такой глуши поселился? Не мог поближе к деревне свой шалаш поставить? – возмущалась она, перекладывая топор на другое плечо и потирая освободившееся. – Тяжелый, зараза!
Еще через некоторое время <Аксинья> начала считать растущие по краям тропинки деревья:
- <Берёза>, берёза, осина, рябина… ель! <Берёза>, калина, берёза… дуб! <Берёза>, малина… о, малина!
Прислонив опостылевший топор к ближайшему дереву – очередной берёзе – девочка углубилась в малиновые заросли, натянув пониже рукава рубашки, чтобы ветки не кололись, и стала пригоршнями собирать спелые ягоды, жадно запихивая их в рот.
Увлекшись, она не обратила внимания на треск веток и пыхтение, раздававшееся рядом, и поэтому очень удивилась, нос к носу столкнувшись с такой же перемазанной красным соком мордашкой.
- Ой, а ты еще кто? – спросила <Кеська>, съев с ладошки последние ягоды и вытерев рот рукавом.
- А сама-то? – почти точно повторив её действия, поинтересовался м<альчик> примерно её же возраста, с большими карими глазами и соломенными растрёпанными волосами.
- <Аксинья>! – гордо сказала она, но тут же чихнула, смешно сморщив нос.
- Ха-ха! – засмеялся м<альчишка>.
Рыжая хотела было обидеться, но слишком уж задорно он смеялся, так что вскоре уже оба хохотали, хватаясь за животы, приминая ветки малины и пачкая одёжку раздавленными ягодами.
- Рррххаа, - прозвучало совсем рядом, мигом оборвав веселье.
Грозное рычание, услышанное в малине, однозначно не предвещает ничего хорошего.
- Тикаем! – крикнул малец, хватая <Кеську> за руку и первым ломанувшись сквозь кусты.
Выбравшись из малинника, девочка, не иначе как чудом, умудрилась не забыть топор отшельника и волоком потащила его за собой, цепляясь за корни и сминая траву.
Бежали ребята, пока в боку не закололо, а дыхание не стало таким же хриплым, как у спугнувшего их медведя.
- Тебя как зовут-то? – пропыхтела <Кеська>, смахивая со лба прилипшие пряди волос.
- <Мир>, - ответил м<альчишка>, согнувшись пополам и упираясь руками в колени.
- Как?
- <Мирослав>, - повторил он, - проще – <Мир>!
- Ааа, - отдышавшись, <Аксинья> вновь подхватила топор – надо же его заказчику-то отнести. – Ну, ты это, заходи к нам в деревню, поиграем вместе.
- Ага, - улыбнулся <Мир>, - только, чур, бегать больше не будем! И малину есть, пожалуй, тоже…
