РЕКЛАМА
Для Нежить.

***
Высоченный кряжистый дуб подметал верхушкой облака. Ему было уже много веков. Он пережил набеги на соседнюю крепость, избежал участи тарана для открывания ворот, вынес даже нашествие друидов, когда те появились в этих краях.
Мудрые бородатые старцы объявили дубы священными деревьями и облюбовали их для своего проживания. Каким-то образом они договорились с деревьями, построив лёгкие светлые домики прямо среди ветвей так, что, казалось, жилище является частью дуба.
Это было давно. За столетия крепость превратилась в оживлённый город, а друиды потеряли былое влияние и как-то тихо-мирно канули в лету. Остался только один. Последний.
Но гордое одиночество его вполне устраивало. С таким-то характером…
- Чего они там опять расшумелись? – ворчливо спросил седовласый старичок, выглядывая в круглое окошко. Одет он был в серую мантию, а на длинной бороде красовался кокетливый бантик, удерживая её, чтоб не мешалась при ходьбе.
Нахмурив кустистые брови и прищурившись, он посмотрел на расположенный невдалеке город и в который раз про себя отметил, что жилые постройки неумолимо приближаются всё ближе к его обиталищу.
- Вечно кричат, громыхают чем-то, - продолжил он бормотать, закрывая окно и задергивая симпатичную голубую зановесочку с белой кружевной оборочкой по краю.
- А раньше так хорошо было… - мечтательно протянул старый друид. Он сел в кресло-качалку и укрыл ноги стеганым одеялом. Пушистая рыжая кошка, приблудившаяся из того же города пару лет назад, тут же запрыгнула ему на колени и улеглась, громко мурлыча.
- Спокойно… воздух свежий, не то что сейчас – провоняли всё своими заводами и омниобусами… - кошка подмигивала большими жёлтыми глазами, словно соглашаясь.
- И как вольготно жилось! И не болел почти никто, ведь питались нормально. <Молочко> парное, хлеб только из печки, овощи в огородах выращивали, коровки на лугах паслись, - голос старика был мягким и немного напевным. – А какие гулянья устраивали на Самайн и Бельтейн?!
- Девушки наряжались в лучшие наряды, заплетали косы яркими лентами. Мужчины заводили пляски. И к нам тогда относились с уважением и почтением! – наставительно закончил он, строго глянув на кошку. Та ответила ему важным наклоном головы, втайне примеряясь к бантику.
- Эх, было времечко… - вздохнул друид, откидываясь на спинку размеренно раскачивающегося кресла. Он закрыл глаза, погружаясь в воспоминания, плавно перешедшие в крепкий сон.
Да, тогда жилось лучше… а может, и нет. Человечество ведь не стоит на месте, оно развивается, учится, прогрессирует. Надо просто к этому привыкнуть и тогда наблюдать за течением времени и удивительными изменениями будет очень интересно.
