Учебные дни подходили к концу, и ученики, замученные экзаменами, радостно убирали конспекты с учебниками с глаз долой. Учителя спешно сдавали отчёты и тоже улетали домой, утомлённые не меньше учеников. Большинство сразу же улетели домой, но некоторые ещё оставались, оттягивая момент воссоединения с папеньками и маменьками, которые быстро возьмут их в оборот.

На каникулах большинство учеников Академии окунались в политическую жизнь <Галактики>. Ездили по приемам и обзаводились полезными и выгодными связями. Осваивали тонкости политических игр и заговоров. Участвовали в публичных заседаниях и голосованиях.

Наши сестры были как раз из таких и как могли оттягивали последние часы вольной жизни. Они понимали, что когда прибудут домой, повеселиться им никто не даст. Время шалостей прошло. И учитывая каким насыщенным на неприятности вышел этот год, их ждали длинные лекции о манерах и надлежащем поведении. Именно поэтому они не любили подолгу оставаться дома и при первой же возможности отправлялись в путешествия. Собирали вещи в один чемодан на двоих, в который были утрамбованы одежда и мелочовка вперемешку с результатами экзаменов. Настроение у них было не слишком хорошее. Каждая из девушек ощущала какое-то смутное беспокойство, и словно в подтверждение, сканер <Ауры> издал весёлую трель видеозвонка. Все разговоры разом прекратились, но никто из них даже и не подумал принимать вызов, с подозрением косясь на устройство. Предчувствие грядущих неприятностей и на этот раз не обмануло их. Было у них такое чутье, одно на двоих. Интересно, что если они находились порознь, то чутьё работало только в направлении одной из них.

Кто бы это ни был, настойчивости ему было не занимать, и сканер продолжал трезвонить, наращивая звук и трясясь от возмущения. Никто из девушек не хотел выходить на связь. Обречённо закатив глаза, <Минг> всё же приняла вызов и тут же поняла, что ни разу не обрадуется новостям. Человек, так настойчиво добивавшийся их внимания, никогда не приносил им хороших новостей.

На экране появилось радостное лицо леди <Лауры <Минг>>, матери <Ауры>. Увидев что на ее видеозвонок наконец ответили, она с энтузиазмом затараторила:

— Ой девочки, как вы повзрослели! <Аура>, ты почему опять подстриглась? Я так по вам скучала! И что это была за история с химерой? <Анни>, тебе так идет сари! Я договорилась о вашей помолвке! Вы счастливы?

Лица девушек вытянулись как онучи. Из всех новостей которые они предполагали услышать, именно этих они ожидали меньше всего. Представив как мать "договаривается", <Минг> даже замерла на некоторое время от ужаса.

— Нашей? — ошеломленно повторила <Анакен>.

— С кем? — добавила <Минг> наконец отмерев.

Мать просияла:

— О, это очень важные люди! Вы представляете, они из соседней <Галактики>.

<Аура> и <Анакен> переглянулись: о женихах, тем более из соседней галактики они впервые слышали. Они думали, что еще слишком юны даже для беседы о предполагаемых помолвках и у них будет еще немного времени.

— А? — информативно откликнулись обе.

Мать нахмурилась:

— Да ну же, я же говорила вам о них. Ты, <Анни>, получила предложение от императорского алхимика, он очень важная политическая персона. А ты дочь, будешь помолвлена со вторым принцем империи, — закончив речь, она удовлетворенно взглянула на своих подопечных.

Подопечные повержено молчали. Сказать им было нечего. Весомых аргументов для отказа тоже не находилось. Удостоверившись что произвела нужный эффект, мать добила их повелением немедленно явиться во дворец в столицу Монго и отключилась.

— Хэ-э-э, — выдохнула <Скай>.

— Угх, — согласилась <Аура>.

Некоторое время они молча сидели, пока <Аура> неожиданно не хихикнула:

— Алхимик — хи-хи-хи!

— Что? — нахмурилась <Анакен>.

— Алхимик, <Анни>! Это у тебя карма. Может он даже тебе понравится — хи-хи-хи, — продолжала веселиться <Минг>.

<Анакен> несколько секунд сверлила смеющуюся сестру взглядом и тоже хихикнула:

— А тебе зато принц! Что-то у тебя год не задался: то <Принцесса>, то принц.

<Аура> засмеялась:

— Спасибо хоть не наследный! Хочешь, поменяемся, и моё экзаменационное пророчество сбудется?

<Скай> отрицательно покачала головой.

— Нет уж, себе бери принца на белом козле.

Когда веселье стихло, сестры тоскливо вздохнули:

— Вот тебе и "приятные" новости.

Чутьё, что всё не так просто с этими брачными предложениями, снова подняло голову. Оно подсказывало им, что они столкнутся с очень опасными людьми и нужно быть очень внимательными. Девушки, обуреваемые тяжёлыми мыслями, решили, что в таком состоянии плохо будет встретиться с многочисленными родственниками. Прежде всегоони отправились заедать стресс вкуснейшими пирожными из университетского кафе. Потом, немного успокоившись, они сели в ближайший звездолёт до Монго и отправились навстречу неизвестному.