<Аура>



Девушка с короткими синими волосами устало плюхнулась на кровать и кинула подушкой в соседку:

— Эй, <Скай>, знаешь, что? — зловеще спросила она.

— Не знаю, — слабым голосом ответила та, броском возвращая подушку.

— Вот и я не знаю! Из нас чего, наёмников готовят?!

Сегодня на физической подготовке их заставили долго бегать и отрабатывать приемы самообороны. Вся женская часть их курса была возмущена и чуть не устроила забастовку. Учитель, видя такое дело, поспешил занять их спаррингом друг с другом.

Рыжая фыркнула:

— Принцесса <Аура <Минг>> — наёмный убийца?

Сестры захихикали.

<Аура> потянулась и лениво спросила:

— Сегодня идёшь?

<Скай> кивнула.

— А я не иду! — с сожалением протянула <Минг>.

<Скай> села на кровати и с удивлением посмотрела на нее. <Минг> мрачно взъерошила чёлку:

— Мы с <Дэвисом> идём прорицания пересдавать.

<Скай> фыркнула:

— Кем надо быть, чтобы завалить этот предмет?!

<Аура <Минг>> засунула голову под подушку:

— Не знаю... мной, наверное, — донеслось до её подруги.

<Скай> вздохнула:

— Ну... удачи тебе, — быстро сказала она и вышла из комнаты.

<Аура> ещё какое-то время полежала, а потом решительно встала. Лицо у неё было, как у самурая, готовящегося сделать харакири.

— Если мне кто-нибудь ещё пожелает удачи, то я за себя не отвечаю... — мрачно сказала она своему отражению.

Не глядя смахнув всё что было на столе в сумку и пинком распахнув двери, она вышла в общую гостиную. К её облегчению народу там было немного. Все ушли на тренировочный полигон.

В кресле возле камина одиноко сидел староста <Скорпион>, уткнувшись в какую-то старую книгу. <Минг> попыталась выйти из гостиной, не привлекая его внимания, но не тут-то было:

— Идёшь прорицания пересдавать? — с любопытством спросил <Скорпион>.

— Ну да...— неохотно промямлила она.

— Ну, удачи! — гордясь своим небывалым великодушием, пожелал он.

<Аура> скрипнула зубами и от души хлопнула дверью. Находясь в самом скверном расположении духа, она потопала в учебный корпус, мечтая не встретить никого из знакомых. Но, видимо, сегодня был не её день, так как уже подходя к <Башне> прорицаний она услышала:

— <Эй <Минг>>, ты куда с таким зверским видом направилась?

Мысленно выругавшись, обернулась. На неё насмешливо смотрел <Клэй> — знакомый парень из параллельной группы.

— Не вижу причин, по которым тебя это должно волновать! — буквально прошипела потерявшая всякое терпение <Аура>.

Но <Клэй>, прищурив свои насмешливые карие глаза, раскрыл белоснежные крылья, загораживая ей дорогу.

— Уже уходишь? Своим уходом ты разбиваешь мне сердце, — он театрально прижал руку к груди.

<Аура> скрипнула зубами:

— Сердце находится с другой стороны, — буркнула она, сдерживаясь из последних сил.

<Клэй> фыркнул:

— Ты так и не ответила на вопрос.

<Минг> вздохнула сдаваясь.

— Я иду прорицания пересдавать.

Несколько секунд <Клэй> не моргая смотрел на неё, а потом дико расхохотался, испугав младшекурсниц, проходивших мимо. <Минг> против воли улыбнулась, потому что смех у <Клэя> был очень заразительный.

— Ну ты даёшь! Только ты так можешь! — отсмеявшись, сказал он.

Она усмехнулась:

— Ну, во-первых, я никому ничего не даю, а во-вторых, не я одна. <Дэвис> тоже.

При упоминании <Дэвиса> в глазах <Клэя> загорелся какой-то странный огонь.

— А-а! — только и сказал он.

Воспользовавшись паузой, <Аура> прошмыгнула на лестницу и стала подниматься. Она уже почти скрылась из виду, как услышала:

— Удачи.

Обреченно вздохнув и проклиная эту приставучую ехидну, <Минг> бегом преодолела несколько лестничных пролётов. Прорицание было одним из ее слабых мест.И вообще науки, требующие длительных точных вычислений, ей в принципе не давались. У нее больше получались занятия, где требовался творческий подход и импровизация. Вообще у каждой семьи аристократов были свои недостатки. У семьи <Минг> это была полная бездарность в прорицаниях.

На нужном ей этаже никого не было, и она обрадовалась. Постояв немного, она толкнула дверь и зашла в класс прорицаний. За столом уже сидел <Дэвис>.

Это был здоровенный парень с волосами, покрашенными в разные цвета, и задорно торчащим хохолком. Он приходился <Ауре> близким родственником. Его дед и ее мать были родные брат и сестра. Его семья жила на Янусе, самой воинственной планете галактики. Его жители тоже произошли от драконов, но сохранили свою боевую ипостась и постоянно с кем-то воевали. И по скольку <Дэвис> приходился родственником <Минг>, то и неспособность к прорицаниям унаследовал в полной мере. Он широко улыбнулся ей:

— А профессора <Иды> ещё нет.

<Аура> фыркнула:

— Нам же лучше. Давай пока задания делать?

<Дэвис> сморщил нос:

— Да ну, неохота. <Ещё> считать разную ерунду, чтобы узнать то, что и так ясно.

<Минг> вздохнула:

— Хватит ворчать. Быстрее сделаем, быстрее освободимся.

Они скептически переглянулись и погрузились каждый в свои расчёты.

Примерно после часа их работы в класс вернулся профессор. Он был очень маленький, старый и морщинистый. Усевшись за кафедру, он с интересом наблюдал за мучениками науки. Первым сдался <Дэвис>.

Он отбросил ручку и умоляюще произнёс:

— Всё! Ничего лучше у меня не получится.

Профессор <Ида> вздохнул:

— Ну, что же, молодой человек, считайте, что у вас получилось.

<Дэвис> трагическим голосом начал читать:

— Если Луна будет в девятом доме Юпитера...

Пока он читал, его слушатели погрузились в лёгкую дрёму и проснулись, когда услышали:

— Таким образом, можно сделать вывод, что в прошлой жизни я был баобабом, и меня убил удар молнии.

Профессор осоловело смотрел на <Дэвиса>, потом отмер и промямлил:

— Что же, спасибо. Думаю, зачёт вы вполне заслужили.

Он немного помолчал и, вдруг взбодрившись, радостно сказал:

— Мисс <Минг>, теперь вы осчастливьте нас вашим предсказанием.

<Аура> хихикнула.

— Простите профессор, но при всей моей любви к вам, вряд ли осчастливить вас в моих силах.

<Дэвис> сдавленно засмеялся. Она заглянула в свой лист и, зажмурившись, отчеканила:

— Прогноз моего будущего состоит в том, что я выйду замуж за того, кто связан с зельями, но он будет влюблён в моего брата и умрёт от воспаления копчика.

Наступило гробовое молчание, и, когда оно слишком затянулось, она решилась открыть глаза.

Профессор, открыв рот и выпучив глаза, смотрел куда-то за спину ей.

Она обернулась и почувствовала, что у неё дрожат коленки. В дверях стоял профессор <Зельеделия> и с нескрываемым злорадством смотрел на неё. С профессором зельеделия у <Ауры> тоже были сложные отношения. Суровый и резкий профессор не терпел, когда что-то делалось не по рецепту, тогда как <Минг> любила экспериментировать. И поэтому часто проводила вечера на отработках, где профессор пытался заставить ее следовать правилам, что, разумеется, не прибавило им любви к друг другу.

— А-а-а! — просипела она.

— Отработка, мисс <Минг>. О времени я вас извещу. А теперь извольте освободить аудиторию.

<Аура> подхватив сумку вышла из кабинета, и захлопнувшаяся дверь больно ударила её по ягодицам.

Некоторое время они стояли в молчании, пока <Дэвис> не произнёс:

— Да, хорошее дело учёбой не назовут...