
Чтобы свет углядеть
И в кромешной ночи,
Нужно видеть уметь
Свет далёкой свечи.

Чтобы правду узреть
Среди лести и лжи,
Нужно слышать уметь
Тихий голос души.

Чтобы звёздное небо
Дышало грозой,
Чтобы тучи над нами
Не казались бедой,

Чтобы солнце светило,
Чтоб земля расцвела,
Чтобы тёмная мысль
Не касалась чела,

Нужно плечи расправить,
Улыбнуться мирам…
И судьбой своей править
<Будешь> только ты сам.





2002 г.
Преслер М. aka Mari-ka
Цикл «Стословки»





* Ещё один старый стих на тему «чтобы».