РЕКЛАМА

      Я — здесь. Вы — там.

      Вы поднимаете головы, машете руками, пытаетесь рассмотреть меня. Но не видите. А я вижу всех. Я смотрю на вас. Это единственное, что я умею — смотреть.

      Вы не знаете об этом, поэтому кричите, просите о помощи, спасении, счастье… Кто-то из вас спрашивает, зачем он живёт.

      Но я не могу ни помочь, ни спасти. Я даже ответить вам не могу, потому что не знаю — зачем вы живёте. Я знаю лишь — почему. Причину. Она очень проста.

      Вы живёте, потому что я на вас смотрю.





<Преслер М. aka Mari-ka>
22 октября 2012 г.
Цикл «Стословки»


