
      Я динозавр, и я вымираю. Глядя на истерию, охватившую мир, радуюсь, что останусь в прошлом, не увижу вашего будущего.

      Вы делаете тысячи дурацких фотографий с салатами, своими лицами, голыми задницами и выставляете в интернет. Вы хотите, чтобы весь мир видел вас. Вы нервничаете, кричите, по сотню раз обновляете страницу, когда кто-то не отвечает в течении получаса. Вам нужен немедленный ответ. Настолько нужен, что вы плюёте на свою и чужую безопасность.

      Помните пирамиду <Маслоу>? Ваши неудовлетворённые потребности в признании, любви, принадлежности к общности так велики, что просто обрушили потолок потребности в безопасности.

      И я не знаю можно ли починить вашу пирамиду.





<Преслер М. aka Mari-ka>
27 декабря 2014 г.
Цикл «Стословки»


