
      Здесь пусто и одиноко. Без него теперь так всегда. Поэтому я веками сижу на краю и смотрю вниз — на мир, который мы сотворили вместе.

      Это было так давно, что всего уже и не вспомнить. Кажется, я первый подал идею, а он подхватил, загорелся и понеслось. Как мы смеялись, радуясь успехам, как ругались, не сойдясь во мнении, а потом все равно мирились, потому что любили своё творение.

      Но, видимо, его любовь была сильнее, и однажды он ушёл туда. Ушёл насовсем.

      Теперь я смотрю на них. Их души сияют его вечностью, и они называют меня <Отцом>.

      А ведь правильно было бы — <Братом>.





<Преслер М. aka Mari-ka>
12 августа 2012 г.
Цикл «Стословки»