
      За моим окном по ночам идёт дождь, проливной стеной заслоняет соседние дома, а с рассветом проходит, оставляя лишь пятачок мокрого асфальта.

      Каждую ночь я всматриваюсь, чего-то жду. И вот сегодня увидела огонёк. Где-то на том краю дождя кто-то тоже смотрит. Ждёт.

      Сейчас сижу на подоконнике, рядом лежит наспех остриженная коса. Выдёргиваю пряди и плету верёвку. Длинную, чтобы дотянуть до того окна.

      Пальцы не слушаются, глаза слезятся, но нужно успеть. Закончится дождь — закончится магия.

      Ещё чуть-чуть…

      Небо сереет. Закрепляю верёвку, а второй конец отпускаю в дождь. Она летит, теряется в прозрачных струях, натягивается струной, превращается в мост.

      И я делаю шаг.





<Преслер М. aka Mari-ka>
1 июня 2012 г.
Цикл «Стословки»


