
      Опять улыбаюсь, глядя на рисунок. Ему уже десять лет.

      Тогда я зарабатывала, рисуя портреты, но в тот вечер не работала. Сидела в парке и писала акварелью пейзаж. А ты подсел рядом и начал:

      — Можно…

      Я напряглась, ожидая стандартную просьбу.

      — …нарисовать твой портрет? — улыбаясь, закончил ты.

      — Можно, — обескураженно сказала я.

      А потом позировала, умирая от любопытства.

      После, в кафешке, еле сдерживая смех, я рассматривала двух милых крокозябр на листе. Крокозябры держались за руки: у одной была косичка, как у меня, у второго — очки, как у тебя.

      Прошло десять лет. У нас появились две маленьких крокозябрины, а этот рисунок по-прежнему греет душу.





<Преслер М. aka Mari-ka>
3 марта 2015 г.
Цикл «Стословки»


