
      — Она изменилась. Похорошела. На работу устроилась.

      — Куда?

      — Какая-то «Terra incognita».

      — Чем занимается?

      — Не знаю, а она отмазывается.

      — Вот стерва!

      Так обо мне говорят за глаза. И это правда. Я изменилась. Я стерва. И я нашла работу. Настоящую.

      Только не нужно заблуждаться. «Terra incognita» — не фирма, а земли за пределами нашего Мира. Вы не ослышались. Я умею открывать любые двери. Между <Мирами> тоже. Поэтому взламываю сейфы, сокровищницы и тайные библиотеки. Я собираю не золото, а знания, которых нет у нас. Потому что когда-нибудь Terra перестанет быть incognita, и тогда я подарю эти знания своему <Миру>.

      Благодарить не нужно. Просто не мешайте.





<Преслер М. aka Mari-ka>
27 сентября 2012 г.
Цикл «Стословки»