
      Пришла из школы. Стоит. В комок сжалась, иголки наружу. Ёжик. Маленький напуганный ёжик.

      Меня тоже колоть будешь?

      Да, это нелегко — иметь свои убеждения, отстаивать их, не идти на поводу, быть не такой, как все. Быть белой вороной. Тяжело. Уж мне ли не знать?

      Но ты всё преодолеешь, станешь сильнее, мудрее. И через несколько лет сумеешь простить их. Потому что ты не ворона, и не ёжик, ты — Солнце! Яркое, красивое солнце.

      Я знаю — силы нужны тебе сейчас, чтобы пройти этот путь, чтобы оглядываться и не жалеть.

      Где взять их? Ты спрашиваешь — где?

      Глупая… Просто спрячь колючки и разреши мне обнять тебя.





<Преслер М. aka Mari-ka>
25 августа 2012 г.
Цикл «Стословки»


