
      — Не вздумай прыгать!

      — Снимите его кто-нибудь!!

      Истеричные крики внизу. Это зеваки.

      — Парень, держись. Мы идём.

      Успокаивающие слова сбоку. Это спасатели.

      Я стою на бордюре крыши. Качаю головой.

      Глупые. Я вовсе не собираюсь падать. Я здесь не за этим.

      С детства нас учат бояться высоты. Твердят про законы тяготения. Правила, ограничения, осторожность. Но как нарушают конституцию, так можно нарушить и законы физики. Это просто.

      Не надо представлять себя ветром или птицей. Не надо верить в твердыню воздуха. Даже уверенность в себе немногое решает.

      Я улыбаюсь и делаю шаг с крыши.

      Воздух держит меня надёжнее камня.

      Здесь не нужно верить. Нужно — доверять.





<Преслер М. aka Mari-ka>
20 июля 2012 г.
Цикл «Стословки»
