
      Сто пятьдесят. Ну почему именно сто пятьдесят? Почему не сто двадцать или, на худой конец, не сто тридцать? Почему именно полторы сотни? И куда теперь эти пятьдесят слов девать? Они ж тут все нужны!

      Вот, к примеру, союз «и». Одна буква, но уже слово. Важное, между прочим. Хорошо, не важное, запятой заменить можно. Но это только одно разнесчастное слово, а что со всеми остальными делать?

      Ладно, поехали сначала.

      Первое предложение — сокращаем. Второе — выпиливаем. Третье — тоже выпиливаем. Красивые завитушечки — прощайте. Без вас будет одиноко и грустно, но что поделать?

      Итого, что у нас получилось?

      Пятьдесят!

      Так. Новая задача: вернуть половину обратно.




<Преслер М. aka Mari-ka>
6 марта 2014 г.
Цикл «Стословки»


