
      Вот она лежит рядом. Крошечная, беспомощная. Тянет ручки, улыбается…

      Вот она делает первый неумелый шаг, шлёпается на попку, ползёт…

      Вот она что-то тараторит на своём языке, из которого можно понять лишь «вон там» и «маленькая гав-гав»…

      Вот она плачет взахлёб. Свалилась с велосипеда…

      Вот она жмётся к тебе, зарывается лицом в платье – не хочет идти в детский сад…

      Вот она первый раз идёт в школу. Бегает с подружками. Идёт на свидание. Выходит замуж…

      И вот ты приходишь к ней в гости, и видишь, как тянутся к ней ручонки. Крошечные, беспомощные…

      Есть такое слово — «мама». И с него начинается другая жизнь.





<Преслер М. aka Mari-ka>
15 июня 2013 г.
Цикл «Стословки»


