
      Обе девчонки сидели на ковре рядом, но строили из кубиков каждый своё. Я подошла, присела на корточки.

      — Привет, что строишь? — спросила я у племянницы.

      — Дворец, — ответила четырёхлетняя девчушка.

      — Для кого? — прекрасно зная ответ, снова спросила я.

      — Для принцессы.

      — Отличный дворец, — оценила я высоченную конструкцию. — Принцессе в нём будет очень уютно.

      И повернулась к своей двухлетней дочке, которая громоздила что-то низкорослое и очень хитрое.

      — Малыш, а ты что строишь?

      — Туалет, — уверенно ответил сосредоточенный бутуз. — Для собачки.





<Преслер М. aka Mari-ka>
30 сентября 2013 г.
Цикл «Стословки»