
      — Кто у нас остался, стажёр? — спросил я.

      Молодой божок смерти, заглянув в список, прочёл:

      — Прасковья <Никитишна>.

      — Так, держись у меня за спиной и по первому сигналу — беги. Кажется, это она…

      Я не ошибся. Грозная бабушенция, увесисто помахивая скалкой, танком двигала на нас.

      — Морды окаянные! Опять подъезд загадили! Убирайтесь восвояси, пока милицию не вызвала!!

      Оценив ситуацию, я схватил стажёра и чесанул к порталу. Когда <Ворота> захлопнулись, я, отдуваясь, объяснил:

      — Ошибка в базе данных. Третий раз за ней посылают, а она — сам видел.

      — И что теперь? — робко спросил стажёр.

      — К шефу. Пусть он разбирается, где там ошибка: в базе или в бабке.





<Преслер М. aka Mari-ka>
14 февраля 2014 г.
Цикл «Стословки»



* Это маленький привет <Морготу>. Прасковья <Никитишна> — его персонаж из одной ролёвки =)