
      Мы постоянно всё сравниваем. Греческий салат в одном ресторане сравниваем с Греческим салатом в другом ресторане, платье от <Дольче Габбана> с платьем от <Валентино>, сегодняшний день со вчерашним, нынешний политический строй с предыдущим, одного человека с другим. Сравниваем, равняем, обобщаем, оцениваем, обесцениваем.

      А если спросить нас: зачем? — не ответим. Массовая культура приучила нас не замечать штучности, не видеть уникальности, не слышать личности.

      Я не исключение. Я — печально подтверждение общего правила. Но я всё же прошу: не ставьте знака «равно» хотя бы между людьми. Не ставьте между людьми никаких знаков. Мы не единицы арифметики. Мы — целые миры, непохожие друг на друга.





Преслер М. aka Mari-ka
9 июля 2013 г.
Цикл «Стословки»
