….все по самое не балуй. Устал, как грузовой октопус. Это просто невероятно несправедливое назначение! Я закончил <Высочайшую Школу Вспомогателей> с красным дипломом! И что? Работать спасателем объектов «дева в беде» мог бы и выпускник техникума по специальности рыцарьнабеломконе. Осталось два года. Держись, <Римус>, держись. Или не <Римус>? Кстати, кто это? Последнее задание было тяжелым. Наверное. Удар головой об асфальт был, похоже, сильнее, чем я думал поначалу. Помню постанывающую красавицу в черной косухе и почти без юбки. Колготки в сеточку точно были. Они-то меня и отвлекли от кровососа, того, что подкрался со спины. Первого, который присосался к длинной шейке девицы, я видел прекрасно. Но спасти жертву не успел. Потом был удар по затылку тупым предметом. Не пожалел вампирюга проклятый своего лобешника. Зато мой пострадал изрядно от встречи с потрескавшимся асфальтом той ….

19.11.3019 не уверен насчет числа. Вот тварь неблагодарная! Арбалетные болты вытаскиваются с трудом. Регенерация слишком быстрая, скотство, врасти успел один, пока я эту дуру отбивал у халков. И нахера, спрашивается? Визжала, как подстреленный гоблин, пока я к папочке ее тащил. Я бы мог порталом, но маскировка, чтоб ей икалось! Три дня пешком по лесу с недовольной девицей, это пострашнее оргии с теми, от кого я ее и отбивал. Я знаю, что эти записки никто не увидит, поэтому могу быть честным. Эта коза, ай, да ну ее! Хотя догнали нас, ориентируясь на ее нытье. Вот если бы не болт в бедре, я бы получил гораздо больше удовольствия от всего, что было. Тот главарь их, с такой, отливающей благородным перламутром, зеленой кожей, был просто неутомим…
…. мы как былинки на ветру качались вместе с герцогинькой. Ноги не сходились, кажется не только у меня. Но папаша золота отсыпал, как и обещал. Хватит на дозаправку думательной машинки. Спасенная окинула меня масляным взором и …
38.12 снова не уверен. Уже совсем ни в чем. Золото было с такими хитрыми добавками, что мой искин рехнулся. Мало того, что хуманизацию себе устроил и внешность мою позаимствовал, скотина, так зашвырнул меня на очередной вопль девы в беде вообще незнамо куда. Спасибо, что не в чисто поле, с голой жопой. Задница была прикрыта латами, пластинчатыми такими. Но они не снимались, <факин шит>! Ручки и ножки, больше смахивающие на веточки, вогнали меня в уныние. А уж когда я в этой убогой избушке нашел кусочек зеркала и посмотрел на свою рожу… Ненавижу усы!!! Они не сбриваются даже мечом!!! Я совсем не настоящий какой-то. Боялся, что с физиологией будут проблемы в не снимаемых латах. Не того боялся, как выяснилось. Набрал грибов поярче, съел один на пробу. Сладкий оказался. Есть не хотелось, но я себя заставил про….

…вода тоже смешная. И деревья смешные. А уж дракон такой был, я даже упал, как смеялся. Такие глазки большие, жалобные! Не, не смешной, красивый. Правда немножко не настоящий, как и я. А уж эта в красном платье, как ее, дева, о! Размахивала смешным чемоданчиком таким белым с красным крестиком, кричала, что никто от нее еще не уходил. Она же такая скорая на помощь! Прививкам быть! Я снова упал и катался, гремя латами. Потом пытался помочь дракону отбиться от этой помешанной на вакцинации. Снова опоздал. Зря я катил бочку на выпускников техникума. Сам <косячу> все больше и больше. Надеюсь, что <Полуэкт Полуэктович> никогда не узнает, как опозорился его лучший ученик. Позор на …

44.12 мне кажется, что месяц этот длится и длится. Рисованная трава вштыривает не хуже настоящей. Как низко я пал! Может мне показалось, но дракон со мной разговаривает. Я застал его на огромном дереве. Сидел в теньке, заметил, что огромный ствол странно трясется мелкой дрожью. Пара шишек или еще каких плодов, свалилась мне на ноги. Смотрю наверх, я там хвост свисает. Почему-то вспомнился большой черный кот. Стал целенаправленно высматривать толстую златую цепь. Не нашел. И тут воруют! Вдруг раздался вкрадчивый такой голос: « Там красной девицы не видать ли? Под кустами?» Я огляделся в поисках приметного платья. За кустами что-то полыхнуло красным. Я тихо предупредил дракона и попросил подобрать хвост.
… ничего не помогло. Уговаривал битый час, а она уперлась, что никто не уйдет от нее обиженным. Пришлось применять силовые методы. Связанной и с кляпом во рту эта баронеска или королевишна выглядела очень мило. Летели долго, эта извивалась, как червяк, чуть не выпустил ее из объятий. Лучше бы выпустил. Три таких волосатых долго бежали за нами, протягивая обвязанную тушку, и кричали, что убьют, как догонят, а ….
… опять склероз замучил. Третью бочку медовухи помню. Дальше — провал. Дракон ржет, как конь, аж голова болит еще больше. Медведи-оборотни оказались компанейскими ребятами. Даже не жаль сломанного забрала и трех часов дополнительного полета, это когда мы их <Машу-потеряшу> повезли терять дальше. Дикари в бусиках были рады белой женщине. Правда, мне показалось, что их радость слегка померкла, когда мы уже улетали. Не, точно, померещилось. Не могла же она к вакцинации приступить так быстро?

52??? Все зло от баб.

64.13 <Пегас> нашел особенно забористую травку. Мне показалось, что он превратился в человека. Может я неправильно расслышал, но он меня <Римусом> назвал. Наверное, я был похож на идиота, пускающего пузыри. Да разве обратит внимание такой самец на дрыща в латах! Я вел себя как первокурсник, попавший на вечеринку первый раз в жизни. То есть ронял все, до чего мог дотянуться, включая собственное тельце, нес пургу и строил глазки. Куда-то делись латы. Вроде руки стали как руки, а не веточки…

…точно лучше, чем было. Можем летать вместе! Я летел! Слава всем богам этого мира…

85.14 здорово быть драконом и человеком одновременно. То есть, по очереди, конечно. Иначе я не смог бы записать ни строчки. Секс в драконьей ипостаси как-то не вдохновил. <Пегас> упорно отказывается менять имя. Утверждает, что его дал создатель. Не видел, не знаю. В то, что он дракон, а не лошадь с крыльями, <Пегас> не верит. Ну и ладно, я тоже много во что не верил, а оно вон как вышло…

Позднейшая приписка, перечеркивающая последний листок по диагонали: «Все мужики — козлы!»

Хрупкие листочки рукописи были прикрыты прозрачным силовым куполом. Галдящая толпа разноцветных подростков, водимая по центральному галактическому музею деловитым экскурсоводом, почти не задержалась у псевдо-деревянного постамента с псевдо-бронзовой табличкой, гласившей:
«Данный документ найден на раскопках планеты; : %РЦПЩ. Обработан и сохранен для потомков профессором <Шщщартыр>. Переводу на общегалакт не подлежит. По заключению эксперта <Тырпырского>, эти записи являются обращением к богу, которые оставляли прихожане неизвестного культа. Надпись по диагонали — резюме жреца. Очевидно, что записка была одобрена. По предположению исследователя <Юммиирра> древний бог <Пиксар> имел огромное влияние в этом секторе галактики, что подтверждается изображением, сходным с найденными на планете ЦЩПР25»
От следующей стайки экскурсантов отделилась стройная сиреневая фигурка. Она воровато огляделась, вытащила из сплетений щупалец новомодную зеленую помаду и быстро написала свое послание потомкам на псевдо-бронзе «Professor — tupitza. Vse muziki — kozly»