РЕКЛАМА
•
MTS
      Я с довольным лицом оглядывал свои войска. Наверное, ради этого стоило умереть под колесами автомобиля. Кем я был в прошлой жизни? Ни семьи, ни нормальной работы, ни образования. Зато теперь я развернулся на полную катушку. Будь у меня возможность, я бы пожал тому пьяному водителю руку.
      — Как идет штурм, любимый? — услышал я нежный голос.
      Обернувшись, я в очередной раз с восхищением посмотрел на принцессу эльфов. <Норнилла>, заметив мой взгляд, нежно улыбнулась и отбросила за спину свои черные как ночь волосы.
      — Ворота вот-вот падут, — произнес я, с трудом оторвав взгляд от декольте. — А чтобы немного ускорить процесс… — Повернувшись обратно к полю боя, я вскинул свой магический меч и громогласно произнес: — Гнев падающей звезды забавтого измерения Бздета!
      Где-то высоко в небе зародилась крохотная точка и начала быстро увеличиваться в размере. Не прошло и нескольких секунд, как с оглушительным грохотом прямо в титаническую крепостную стену врезался гигантский метеорит, пламя вокруг которого было окрашено в зеленый и фиолетовый цвета. Стена не выдержала и разлетелась обломками, перемешанными с телами демонов. Осколки начали падать в ряды моих солдат, но щиты, созданные магами, уберегли людей.
      Нанесено 9 135 785 514 единиц урона
      Наложены множественные дебафы «Замедление»
      Наложены множественные дебафы «Оглушение»
      Наложены множественные дебафы «Горение»
      Наложены множественные дебафы «Перелом руки»
      Наложены множественные дебафы «Перелом ноги»
      Наложены множественные дебафы «Перелом ребра»
      Наложены множественные дебафы «Пробитый череп»
      Наложены множественные дебафы…
      Так. Это можно пролистнуть.
      Получено 759 146 784 очков опыта
      Задание выполнено
      Проведите объединенную армию людей, эльфов и гномов сквозь врата Черной Гекаты
      Получено 10 000 000 000 очков опыта
      Получено 10 000 свободных очков характеристик
      Получено 1 500 свободных очков талантов
      Получено новое звание: «Сокрушитель Вечной Крепости»
      Прочитав сообщение <Системы>, я ностальгически улыбнулся. Только получив это задание, я был так шокирован наградой, что чуть не упал на пол прямо в приемном зале перед <Гарладом> — королем людей. А теперь, на моем 100500-ом уровне, это — жалкие гроши.
      — Все-таки ты великолепен! — восхищенно выдохнула <Норнилла>, обхватив меня за руку и прижав мой локоть к своей груди.
      — Ты тоже скоро так сможешь, — самодовольно отозвался я, пытаясь не концентрироваться на упругой мягкости, в которой утопал мой локоть.
      Стоило мне добавить своего первого товарища в этом мире в группу, как у него появились характеристики: сила, ловкость, выносливость и все остальное. Но главное — не это. Главное — у него появились уровень и шкала опыта! Дальше все было плевым делом. На 100500-ом лвле я уже смог включить в свою группу всю армию, что сейчас с боевым кличем втекает в пролом в стене, всех правителей Противодемонического Альянса и их приближенных. И могу добавить еще столько же разумных! И уровень у всех них очень не маленький!
      — Не думаю, что когда-нибудь стану настолько могущественной, любимый, — произнесла <Норнилла>. Но в ее взгляде на меня не было расстройства, только обожание. От такого взгляда, и от того, как эльфийка еще плотнее прижалась ко мне, мои уши все же покраснели.
      — Кхм… Нужно… — попытался я собраться с мыслями. — Нужно закончить начатое.
      — Да, конечно! Идем! Король демонов совсем скоро падет под твоими ударами, мой Герой!
      Обожаю, когда она меня так называет. От одного этого я преисполнился боевого духа!
      — Средний подвременной путь <Околокаши>! — произнес я, и мы с <Норниллой> оказались во дворе полуразрушенной крепости демонов, мгновенно догнав передовые отряды.
      Весь двор уже был устлан телами тварей, а орки с молодецким хеканьем лупили во внутренние ворота из Темного Металла огромным тараном. Оглядев еще более огромные ворота, я пришел к выводу, что этак они будут еще лет десять их дубасить. Отдав приказ всем разойтись и дождавшись выполнения, я снова взмахнул своим магическим мечом:
      — Двойное проникающее квартасвело!
      Энергетические лучи сорвались с клинка и рванули к дверям. Шестнадцать оранжевых лучей собрались в две спирали по восемь штук. А эти спирали завернулись в еще одну, на подобие цепочки ДНК. Ударившись в створки из Темного Металла, заклинание моментально проплавило в них огромную дыру.
      А я заскочил на обломок стены и замахал мечом, привлекая внимание собравшихся разумных.
      — Дальше идти слишком опасно! — закричал я, переждав приветственные крики. — Вы все должны остаться здесь! Я пойду один!
      Со всех сторон раздались протестующие вопли. Как бы не так! Будто я позволю кому-то забрать часть моей славы! Да и правильно это, когда Герой побеждает <Короля Демонов> в одиночку.
      Придавив всех <Аурой Неибоверного Ужаса>, я молча отправился к пробитому мной проходу.
      Внимание! Попытка пространственного переноса
      УфыhСоvаПо4иЕ/j7Шбz,вНк5аО
      Переподключение
      Попытка переноса провалена
      Ха! Система бдит! Такими штуками меня давно не пронять!
      Темно тут как-то… Да и пусто, нету никого. Я думал, <Король Демонов> будет отбиваться до последнего. Но раз он хочет честной дуэли, то будет ему дуэль!
      О! А вот и свет… И голоса…
      — …говорил, что это сработает! — разразился хохотом кто-то невидимый из коридора, где я стоял.
      — А смысл? — устало вздохнул другой голос. Вот оно, коварство демонов! Не будет дуэли! — Не проще было всем Легионом навалиться?

      — Ничего ты в изяществе не понимаешь, дружище, — ответил первый голос. — Это же…
      — Вот я и здесь, <Король Демонов>! — закричал я, выскакивая в огромный освещенный факелами зал. — Готовься! Сейчас ты падешь!
      — А вот и наш Герой! — радостно оскалился обладатель первого голоса — здоровенный, рогатый, полуголый демон с красной кожей… метров семьдесят ростом. — А мы тут с коллегой спорим, был ли смысл давать тебе <Систему>.
      — Что? Что ты сказал?! — вытаращился я на него. — Как такое может быть?! Система дана мне Великой сущностью <Предвечной Тьмы>!
      — Этот идиот сказал, — начал пояснять мне обладатель усталого голоса, про которого я забыл очень зря — очень похожий демон, но с кожей фиолетового цвета и раза в два выше первого, — что я как не поддерживал его дебильный план, так и не поддерживаю.
      — Какой план? — только и смог пропищать я, глядя на этих титанов.
      — Ну как же?! — опять расхохотался <Красный>. — Это же очень просто! Смотри: берем какого-нибудь человечка, который хочет всего на свете, но не хочет ничего для этого делать, выдергиваем его перед самой смертью из его мира, пудрим мозг и начинаем имитировать <Систему>. Заклинания за него кастовать, силу увеличивать. Эльфийку обязательно приворотным начинаем поить… — тут он сбился и почесал когтями подбородок. — Правда, поить пришлось в конских дозах — очень уж ты ей противен, пацан. Да и эльфийки скорее себе голову откусят, чем спутаются с человеком, мда... В общем, он, значит, решает, что он — пуп Земли, начинает качаться… Мы ему квестов, естественно, подкидываем. А потом посылаем убивать нас!
      — И сколько ты сил убил, имитируя его заклинания? — вздохнул <Фиолетовый> демон.
      — Зато как я ржал, когда придумывал их названия! — взмахнул руками <Красный> демон.
      — Но… — с трудом произнес я. — Зачем?
      — Да что ж ты такой тугой?! Как зачем?! — <Красный> наклонился ко мне, и меня явственно обдало жаром, а очки ХП начали стремительно убывать. — Ты же всех в <Систему> добавил! Всех, понимаешь? Всех, кто мог нам хоть как-то противостоять! А теперь мы вас поотключаем на фиг и спокойненько заберем очередной мир себе!
      — Все-таки, мне кажется, что проще было навалиться, — опять влез <Фиолетовый>. — Всё равно бы сдохли.
      — Да ну тебя. Наваливаться не интересно, — отмахнулся <Красный>. — Иди лучше тем лодырям-импам у портала передай, чтобы прекращали дрыхнуть и трупы отыгрывать. Да и иллюзию заодно снимешь, — и снова повернувшись ко мне, помахал огромной когтистой лапищей: — Бывай, пацан!
      Задание выполнено
      Доберитесь до <Короля Демонов>
      Получено новое звание: «... — это судьба»
      Внимание! Отключение системы!
      Функционирование всех организмов, находящихся в «Группе», будет остановлено!
      Спасибо, что выбираете нас! (＾◡＾)
      Удачного дня!
      С уважением
      Система «Любитель Огромной Халявы v1.1»