— Не заклеивайте, — запротестовал <Костик>, когда <Серафим> приладил к порезанной щеке пластырь. — Я тут подумал… Не надо было мне так говорить. Вон у <Феогноста> челюсть наружу. И что? Красавец же! Может, он расстроится, что вы не хотите походить на него…

— Пусть расстраивается, потому что я действительно не хочу, — ответил <Серафим>. — Ешь давай.

<Костик> с тоской посмотрел на кашу, повозил в ней ложкой, потом принялся внимательно разглядывать гирлянды на потолке.

— Схожу к <Аграфене Филипповне>, — сообщил <Серафим>. — Попрошу ее, чтобы в ближайшие дни ничего не пекла и никакие сладости не покупала.

— Вот вы злодей! — ахнул <Костик>. — Хотите, чтобы я с голоду умер?

— Или не попрошу, — задумчиво продолжал <Серафим>. — Всё от тебя зависит.

— Так, где тут у нас всякие сковывающие и обездвиживающие зелья, — деловито сказал <Костик>, поднимаясь и направляясь к бюро. — Или вы намекаете на то, что я должен успеть сбегать на чердак за саморежущими ножницами, чтобы они отстригли вам язык? Нет, и не уговаривайте, это слишком радикально.

— Ешь! — на грани несолидного визга воскликнул <Серафим>.

— Так бы и сказали, — обиделся <Костик>, возвращаясь к столу. — Вы не могли бы отвернуться?

— Зачем это? — нахмурился <Серафим>.

— Ну-у, не хочу, чтобы вы наслаждались моими мучениями, — ответил <Костик>, скромно потупившись.

— Или чтобы случайно не подглядел, как ты скармливаешь кашу своему бездонному дракону?

<Костик> разочарованно выдохнул и демонстративно отвернулся:

— Противный вы. Черствый и безжалостный.

— Ладно, я пошел, хозяйка же сегодня плюшки обещала, надо успеть предупредить, что всё отменяется, пока она тесто не поставила, — сказал <Серафим>, запрыгивая в валенки.

— Живодер вы, — сказал <Костик> и поспешно запихнул ложку в рот. С преувеличенным отвращением проглотил кашу, спросил: — <Довольны> теперь?

— Не то слово. Ведь цель всей моей жизни — впихивать по утрам кашу в одного несносного, капризного, избалованного… — <Серафим> запнулся, подбирая слова.

— Хотите, словарь синонимов вам подарю? — спросил <Костик>, выскребая из горшка на тарелку остатки каши. — Будет у вас два подарка на Новый год… А у меня — ни одного, — трагическим шепотом добавил он.

— Вот заладил! — с досадой воскликнул <Серафим>. — Не надо мне ничего дарить, обойдусь.

— А я не обойдусь, мне надо, — ничуть не смутился <Костик>. — Слушайте, может, вам велосипед подарить, чтобы подобрели?

— Я добрый, — прошипел <Серафим>, сбрасывая валенки. — Только нервный становлюсь.

— А вы не нервничайте, — посоветовал <Костик>.

— Действительно. Как это я сам не догадался?

— Просто вы недогадливый, — пояснил <Костик>, свернувшись калачиком в кресле-качалке и задумчиво вплетая в волосы перо. — Поэтому и насчет подарка мне никак не догадаетесь…

— Это ты из совы надергал? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Вот еще! Это из моей коллекции, — с достоинством ответил <Костик>, вплетая в волосы еще одно перо. — Вот это мы с вами вместе нашли, помните?

— Не помню, — отрезал <Серафим>.

— Ну, когда вы шли меня из плена вызволять.

— А?

— Когда вы попросили <Симеона Андреевича>, чтобы я у вас пожил, — терпеливо пояснил <Костик>.

— Ну, может, и припоминаю, — нехотя признал <Серафим>. — А зачем их в волосы-то тыкать?

— Во-первых, это красиво, — пояснил <Костик>, пытаясь нанизать на прядь волос дырявую абрикосовую косточку. — А во-вторых, я только недавно обнаружил, что у меня волосы отросли настолько, что в них можно вплетать всякие украшения.

— Или настолько, что их пора стричь, — осторожно сказал <Серафим>.

— Каким-нибудь гадким артефактом? — подозрительно спросил <Костик>. — Или зельем?

— Ну, из подходящих зелий у нас только стригущий лишай в баночке, — задумчиво протянул <Серафим>.

— Так это с его помощью вы так красиво стрижетесь? — широко улыбнулся <Костик>. — Спасибо, конечно, но мне бы пошло что-нибудь менее клочковатое…

— Я вообще не стригусь, — строго ответил <Серафим>. — Бывает, что волосы страдают в процессе поисков…

— Как в тот раз, когда у вас появилась челка? — фыркнул <Костик>.

— В том числе. Еще бывает, что всякие артефакты нападают. Как-то раз один краб отхватил мне клешней половину волос.

— А еще вы их постоянно на себе рвете, — подсказал <Костик>.

— <Неправда>! — возмутился <Серафим>, привычно запуская руку в шевелюру и тут же останавливаясь.

— Передайте вазочку, пожалуйста, — попросил <Костик>, деликатно не замечая этого конфуза.

— Конфеты давно закончились, — мрачно сообщил <Серафим>.

— А фантики остались. Мне вот сюда очень подойдет красный, — сказал <Костик>, указывая на спутанную прядь волос, украшенную парой перьев и бусинами. — Не понимаю, как всякие папуасы с индейцами всё это закрепляют, чтобы не отвалилось. Может, клеем надо?

— Каким еще клеем? — возмутился <Серафим>, выискивая в куче фантиков красный.

— Ну, я понимаю, что у них там клея нет, поэтому в оригинале, наверное, смола, но что поделать, — вздохнул <Костик>. — Или пластилин лучше?

— Лучше всего классическая стрижка, — решительно объявил <Серафим>, протягивая ему фантик. — Под горшок.

— Это как? — насторожился <Костик>.

— Это когда горшок на голову и состригают всё лишнее. Народный метод.

— У меня лишнего нет!

— <Лишнее> — это то, что торчит из-под горшка, — пояснил <Серафим>. — Сейчас покажу, только ножницы найду…

— На себе покажете? — обрадовался <Костик>, разлохматив волосы, чтобы перья не выскальзывали.

— Вот уж нет, чучело ты огородное, на тебе. Как раз и горшок освободился…

<Костик> задумчиво посмотрел на горшок с прилипшими остатками каши и спросил:

— Вы уверены, что это именно народный метод, а не древняя пытка?

<Серафим> молча отмахнулся, и <Костик> продолжал рассуждать:

— Сегодня вы мне горшок на голову надеваете, завтра на кол посадите, а послезавтра что? Заставите лук есть?

— А послепослезавтра нашлю на тебя мойдодыров, потому что ты с каждым днем всё больше напоминаешь мусорную кучу, — подхватил <Серафим>.

— <Неправда>! — возмутился <Костик>, прилаживая к волосам фольгу от шоколадки.

— Всё, снимай с головы эту дребедень и надевай горшок, — поторопил его <Серафим>, щелкая наконец-то найденными ножницами.

— Угу, надевай, — проворчал <Костик>. — А вдруг я там застряну? Так и буду жить с горшком на голове, пока не умру от темноты и одиночества… Зато теперь понятно, зачем в горшке каша.

— Зачем?

— Затем, чтобы хоть с голоду не умер, — горестно вздохнул <Костик>.


— Эх, — с досадой махнул рукой <Серафим>. — Не даешь попробовать такую интересную народную традицию… Черт с тобой, ходи лохматый.

— Можно еще <Аграфену Филипповну> попросить, — оживился <Костик>, — она деда <Назара> всегда стрижет. И нас с вами сможет.

— Ну, меня-то стричь не надо, — с достоинством сказал <Серафим>, приглаживая свои патлы. — Может, только подровнять чуть-чуть.

— Сантиметров двадцать, — подхватил <Костик>. — Слушайте, раз мы с вами всё равно будем сегодня стричься, давайте я и вам перья вплету?

<Серафим> грозно нахмурился и предупредил:

— Только без клея!