— Всем про ваши махинации расскажу, раз вы такие! — бушевал <Колумбарий>, очнувшись под кроватью. — Усыпить! Меня!

— Испепелю, — спокойно ответил <Серафим>. — <Костик>, сбегай к хозяйке, у нас чай закончился.

— <Ага>, я сбегаю, а вы тут всё на свете испепелите, вам только дай волю, — возразил <Костик>.

<Серафим> устало закатил глаза и сам отправился к хозяйке.

Когда он вернулся, <Колумбарий> с <Костиком> о чем-то перешептывались, лежа под кроватью и хихикая. Ну, хихикал, разумеется, один <Костик>, а <Колумбарий> зловеще ухал, как сова на ночном кладбище, но весело явно было обоим.

— Что вы там замышляете? — спросил <Серафим>.

— Ничего! — хором ответили <Костик> и <Колумбарий>.

<Серафим> покачал головой и проворчал:

— Лучше бы печь растопили…

— Да, господин учитель, — бодро отозвался <Костик>, вылезая из-под кровати и снимая с одежды налипшие катышки пыли.

Пока он возился с печкой, <Серафим> налил воды в чайник, накрыл на стол и подмел пол. <Колумбарий> сидел под кроватью и раздавал ценные указания.

— Не знаю, как вы, а я скучал, — объявил <Костик>. — С <Колумбарием> как-то веселее…

— И не говори, — мрачно отозвался <Серафим>.

<Колумбарий> вылез из-под кровати, стащил со стола плюшку побольше и сердито зачавкал.

— Кстати о свиньях, — встрепенулся <Серафим>, — ты же еще <Симку> не покормил!

— Ой! — <Костик> сломя голову выскочил из времянки, вернулся, влез в валенки и снова убежал.

— Такой ценный экземпляр пропадает, — проскрипел <Колумбарий>. — Может, продадим его?

— Будешь вякать — в шар заточу, — пообещал <Серафим>. — Он как раз пустует…

— Шантаж!

— Да.

— <Ловко>, — уважительно сказал <Колумбарий>.

— Может, на тебя немоту наслать на всякий случай? — задумчиво сказал <Серафим>.

— Зачем это? — насторожился <Колумбарий>. — У меня очень красивый голос…

— Болтаешь много.

— Да кому тут болтать? Скукотища, запустение…

— Ну и оставался бы у <Аполлона Селиверстовича>.

— У него еще хуже! Он мной восхищается, — с ненавистью сказал <Колумбарий>. — <Мной> нельзя восхищаться, меня надо бояться! А он сюсюкает всё время…

— Ну, мы тебя тоже не особо боимся, — заметил <Серафим>.

— Вы лучше, вы хоть не сюсюкаете, — нехотя признал <Колумбарий>. — И с <Костиком> мы подружились…

— И поэтому ты планируешь его сдать?

— Само собой! Друзей положено предавать. Обманывать доверие, разочаровывать, обижать, — с жаром принялся перечислять <Колумбарий>. — Это любое подкроватное чудовище знает.

— Ну, если тебе обязательно хочется в шар… — развел руками <Серафим>.

— Злодей! Подлый, коварный злодей!

— Кто злодей? — спросил запыхавшийся <Костик>, снова влетая во времянку.

— Я, разумеется, — гордо ответил <Серафим>. — Как там свинья?

— Всё хорошеет.

<Серафим> снял с печи закипевший чайник и спросил:

— Так о чем вы там шептались?

— Секрет, — ответил <Костик>, бросив загадочный взгляд на ёлку.

— Поджигать вы ничего не будете, сразу говорю, — строго объявил <Серафим>.

— Не будем, — легко согласился <Костик>.

— И никаких игр в «Угадай зелье».

— И в мыслях не было.

— И <Феогноста> не трогайте, — на всякий случай сказал <Серафим>.

— Снова мимо, — зловеще улыбнулся <Колумбарий>. — Ни за что не угадаешь, что я задумал.

— Не ты, а мы, — поправил его <Костик> и тут же успокоил <Серафима>: — Ничего плохого, честное слово.

— Это он так думает, — прошептал <Колумбарий>, подойдя поближе к <Серафиму>.

<Костик> взял в руки бродившего по столу <Симеона Андреевича>, посадил его на плечо.

— <Костик>, а ты не хотел бы еще одного кота? — спросил <Серафим>, задумчиво поглядывая на Колумбария.

— <Аполлошку> превратите? — радостно спросил <Костик>. — Давно пора!

— Да с какой стати? — возмутился <Серафим>.

— Ну, я бы превратил. А чего он крапивой…

— <Колумбарий>! — негодующе воскликнул <Серафим>. — Что ты там уже наплел?

<Колумбарий> поспешно удалился под кровать и уже оттуда пророкотал:

— Правду!

— <Костик>, зайка, подай испепеляющее зелье, — попросил <Серафим>.