<Костик> в сотый раз подбежал к подоконнику и попробовал приподнять крышку шкатулки. Испуганно отпустил ее, отступил на шаг, снова приподнял:

— Открывается!

— Что там? — спросил <Серафим>, сжимая щипцами очередной орех.

— Крокодил? — с надеждой сказал <Колумбарий> и стащил со стола горсть уже очищенных орехов.

— Не трогай, а то фиг тебе, а не пирожные, — возмутился <Серафим>, убирая миску с орехами подальше. — Птеродактиль, да?

— Василиск! — заявил <Колумбарий> и нырнул под стол.

— Курица, — не согласился с ним <Серафим> и хлопнул свернутой в трубочку газетой по лапе, показавшейся из-под стола.

— <Динозавр>, — предположил <Колумбарий> и дернул на себя скатерть.

— <Павлин>, — сказал <Серафим>, удерживая скатерть на месте.

— Ящерица, — хмуро буркнул <Колумбарий> и уселся на лавку, обиженно обхватив себя лапами.

— Жар-птица, — продолжал гадать <Серафим>, яростно сдавливая щипцами орех.

— Паук, — проворчал <Колумбарий>, пододвигаясь поближе.

— <Пингвин>, — возразил <Серафим>, отодвигая миску.

— Тысяча клещей! — догадался <Колумбарий>, делая молниеносный выпад левой лапой. — <Энцефалитных>, разумеется.

— <Страус>, — сказал <Серафим>, накрыв миску ладонью. — С нашим счастьем это обязательно что-нибудь огромное, чтобы времянка наконец лопнула.

— <Змей>, — протянул <Колумбарий>, облизываясь и глядя на миску. — Кстати, в яйце тоже змей, наверное.

— Может, утка? — пожал плечами <Серафим> и положил в миску еще один орех.

— О! Смерть <Кощеева>! — потер лапы <Колумбарий> и придвинулся еще ближе.

— Лебедь, — сказал <Серафим> и снова щелкнул щипцами.

— Самка богомола, — мечтательно закатил глазки <Колумбарий> и цапнул со стола миску.

— <Соловей>, — процедил <Серафим>, тоже вцепившись в миску.

— Эпидемия краснухи, — рявкнул <Колумбарий>, дергая миску на себя.

— Солнечная лиса, — уверенно сказал <Серафим>, собирая рассыпанные по всему полу орехи.

— Не бывает такого животного, — фыркнул <Колумбарий>, тоже собирая орехи, но не в миску, а в рот. — Морской ёж. Ядовитый.

— Еще как бывает, — сердито ответил <Серафим>, ныряя под стол за упавшими щипцами. — Я в одной книге видел. Но вообще-то да, не надо нам лису, от них одни проблемы. Пусть будет дрозд, они красиво поют.

— Нет, лучше петух, — возразил <Колумбарий>, высыпая орехи из миски в рот. — Они громкие.

— Дятел. <Санитар> леса, избавит нас от паразитов, — мрачно сказал <Серафим>, сверля <Колумбария> взглядом.

— Да тише вы, — возмутился <Костик>. — Изольду напугаете.

Он стоял у окна, держа шкатулку так, что ни <Серафиму>, ни Колумбарию содержимое не было видно.

— Изольду? — переглянулись они.

— Погодите-ка, сейчас угадаю, — сказал <Серафим>. — Что-то на «и»… Индюк, что ли?

— Не перестаете удивлять, — поразился <Костик>, гордо демонстрируя крошечного пестрого птенца.

— Лучше бы крокодил, — проворчал <Колумбарий>, доедая орехи.