— А он просыпается, — сообщил <Костик>.

— Угу, — подтвердил <Серафим>, вежливо снимая щупальце с <Костиковой> лодыжки. — Прикипел он к тебе…

<Костик> пожал плечами:

— Ну, кто же виноват, что я неотразим…

— Вот посажу тебя на привязь, неотразимый ты наш, чтобы никуда больше не проваливался, — мечтательно сказал <Серафим>, отпихивая щупальце, которое уже примеривалось к <Костиковой> руке.

— Как будто я виноват, что у вас тут порталы, куда ни плюнь, — проворчал <Костик>, уворачиваясь от щупальцев, которые фамильярно приобняли его за талию.

— Так, к чёрту вежливость, — решительно объявил <Серафим>, выгребая откуда-то из-за саквояжей мухобойку и хлопая ею по щупальцам.

Существо обиженно заворочалось, выхватило у <Серафима> мухобойку и зарядило ею ему по носу.

— Эй, чего дерешься! — возмутился <Серафим>.

— Вообще-то вы первый начали, — услужливо напомнил ему <Костик>.

<Серафим> сердито отмахнулся, отошел к комоду, спохватился, вернулся, сгреб в охапку <Костика> и усадил его на сундук.

— Не вздумай провалиться.

— Это от меня не зависит, — честно предупредил <Костик>. — Но я постараюсь.

— Угу…

<Серафим> уже копошился в ящиках комода.

— Что ищете? — спросил <Костик>, почесывая шею.

— Не знаю. Какое-нибудь зелье. Испепеляющее, например.

— Зачем?

— Чтобы испепелить эту пакость.

— Не надо его испепелять, — запротестовал <Костик>. — Может, он хороший. Кстати, что он такое?

— Откуда мне знать? — пожал плечами <Серафим>. — Я таких раньше не видел, а в энциклопедиях не поищешь…

— Может, запакуем его и подарим <Аполлошке>? — бодро предложил <Костик> и снова почесался.

— Да тебе лишь бы, — проворчал <Серафим>. — Что ты чешешься? Блохи заели?

— Не знаю. Может, щупальца ядовитые, — беспечно пожал плечами <Костик>.

<Серафим> наклонился к нему, чтобы получше рассмотреть следы на шее, нахмурился.

— Наверное, ядовитые…

— Что там? — с любопытством спросил <Костик>. — Гнойники? Язвы? Чирьи?

— <Волдыри>, как от ожогов.

— Скукотища, — расстроился <Костик>. — Если бы хоть струпья…

— Балда ты всё-таки, — вздохнул <Серафим>. — Теперь действительно придется ехать к <Аполлошке>… тьфу ты, к <Аполлону Селиверстовичу>.

— Зачем это? — насторожился <Костик>. — Это он владеет утилем, в который вы меня сдадите?

<Серафим> закатил глаза, сделал несколько глубоких вдохов и выдохов, потом ответил:

— Надо выяснить, что за яд. А то отрастишь тут щупальца…

— <Думаете>? — <Костик> от радости аж подпрыгнул.

— Почти уверен, — вздохнул <Серафим>. — Надо как-то упаковать эту хреновину, отвезти и ее тоже… Может, придется подключать исследователей. Да не чешись ты!

— Вам легко говорить… А во что мы его запакуем?

— Ну, хотелось бы во что-нибудь герметичное, чтобы лапы не высовывал, — задумчиво сказал <Серафим>, оглядываясь. — И ведь не испепелишь его теперь…

— Может, в сеть? — предложил <Костик>.

— В ней выбивалки.

— Ну, вытащим их…

— Не боишься?

— А чего мне бояться? Я себя идеально вел.

<Серафим> хмыкнул, и <Костик> понимающе спросил:

— Или вы за себя переживаете? Не бойтесь, жилет уже, наверное, восстановился.

<Серафим> вздохнул:

— Ладно, давай попробуем. А то он уже совсем проснулся, гад.

<Костик> влез на комод, потянулся за сетью и снял ее с гвоздя.

— Вроде бы не дергаются, — заметил он, укладывая сеть на пол и развязывая концы.

<Серафим> весь подобрался, готовясь к атаке. В шкафу <Костика> не спрячешь, опять провалится… Может, замотать его в перину, а выбивалки как раз в шкаф?

Но выбивалки позволили себя вытряхнуть из сети и мирно улеглись на полу.

— Я же говорю, я себя идеально вел, — сказал <Костик>, расправляя сеть. — И вы, выходит, тоже.

— Наверное, просто сломались, — хмыкнул <Серафим>, тоже берясь за сеть.

Существо медленно мигнуло, потянулось к <Костику>, мазнуло его щупальцем по щеке.

— Осторожно!

<Серафим> оттолкнул <Костика> и набросил сеть на ком щупальцев. Существо забарахталось, попыталось выползти, но сеть не пускала. <Серафим> тщательно увязал концы и на всякий случай уселся на запакованное существо, придавив его к полу.

— Как думаешь, сможешь сбегать к деду <Назару> за санями и не провалиться никуда по пути? — спросил он, оборачиваясь к <Костику>.

— Могу попробовать, — ответил <Костик>, потирая стремительно покрывающуюся волдырями щеку.