— Сим…

— Не прикасайся к зельям!!!

— Вы какой-то нервный, господин учитель.

<Костик> оскорбленно залез на буфет, подобрал завалявшуюся там черствую булочку, задумчиво постучал ею по стене.

— Он не учитель, он самый настоящий мучитель, — проворчал <Колумбарий>, яростно шкрябая метлой по полу. — Прибирать заставил…

— И посуду мыть, — всхлипнул <Крематорий>.

Зеленые слёзы красиво закапали в миску, и <Крематорий> принялся перекатывать их туда-сюда, разглядывая причудливые следы.

— О, можно новый метод гадания сочинить, — воодушевился <Костик>. — Задаем вопрос, плачем в миску…

— Это же моя миска для рыданий! — завопил <Колумбарий>, отшвыривая метлу. — Отдай!

Он вцепился <Крематорию> в глотку, пытаясь отобрать миску. <Серафим> убрал от лица отброшенную <Колумбарием> метлу, скривился, потирая свежую шишку.

— Знаете, мне показалось, что я видел некое подобие вулкана в нашей пророческой миске, — сообщил <Костик>, кроша булочку. — Я думал, это вулканический прыщ, а это ваша шишка. Я только что придумал артефакт, а он уже работает. Здорово, правда?

<Серафим> его воодушевления не разделил.

— Пока я тут пытаюсь спасти останки твоего прадедушки, — с нажимом сказал он, — мог бы вести себя прилично и не крошить на меня батон.

— Это не батон, а булка, — возразил <Костик>. — И я ее крошу мышам, а вы зачем-то встали посреди их кормушки.

<Серафим> посмотрел вниз, брезгливо переступил с ноги на ногу.

— Кстати, зря обрезали ваши когти. Могли бы по стенкам лазать, — мечтательно вздохнул <Костик>.

— Это поэтому ты шарил в бюро? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Отчасти, — признался <Костик>, скромно опустив глаза. — Еще я хотел вернуть на место зелье злопихательства, пока вы не заметили.

— Чего-чего зелье?

— Ну, видите, как <Колумбарий> пихается? Думаю, это побочный эффект. Я и на него немного пролил.

— А я думаю, он всегда таким был, — мрачно ответил <Серафим>. — Так что за зелье?

— Ну, злопыхтения… Злопылания? Снова нет?

— Злопыхательства?

— Один хрен. На нем картинка красивая. По-моему, вы позировали, нет?

<Серафим> раздул ноздри, видимо, пытаясь как можно точнее изобразить пыхтящий паровоз.

— Слушайте, точно злопыхтение, — уверенно сказал <Костик>.

— Ты меня им полил? — возмутился <Серафим>.

— Нет, вы всегда такой. Придирчивый, раздражительный, злой…

Пылкий монолог <Костика> прервался чередой стремительных и почти одновременных событий. Сначала дверь распахнулась, и во времянку влетел верхом на переливчатом черном змее <Симеон Андреевич>. Он воинственно гикнул и метнул шаровую молнию, целясь в <Костика>, но <Серафим> непонятным образом оказался на его пути. Потом <Колумбарий> с Крематорием, перестав мутузить друг друга, кинулись ловить <Симеона Андреевича>, в порыве сотрудничества набросили на него плед, замолотили по получившемуся свертку кулаками. <Серафим> тем временем с легким недоумением рассматривал дырку, образовавшуюся на месте солнечного сплетения.

— …и равнодушный, — растерянно договорил <Костик>.