— Я вот тут подумал, — сказал <Костик>. — Нельзя ли нам с вами могилки по соседству, чтобы не скучно было лежать?

— Что ты мелешь опять? — недовольно спросил <Серафим>, собирая нужные зелья.

— Вы первый начали. Я говорю, если у нас могилки будут рядом, мы сможем перестукиваться, посылать друг другу почтовых червей и вообще…

— Да умолкни ты уже! — воскликнул <Серафим>, разрывая листы с так и не пригодившимися заклятиями.

<Костик> с разгону продолжил было болтать, выразительно жестикулируя, но вдруг обнаружил, что звук пропал. Попробовал говорить погромче, помедленнее, почетче — безрезультатно. Подбежал к <Серафиму>, дернул его за рукав.

— Отстань.

Дернул еще раз.

— Да прекрати уже! Чуть всё не разлил из-за тебя! — возмутился <Серафим>, осторожно ставя бутылочки с зельями на стол.

<Костик> красноречиво указал обеими руками на свой рот, состроил жалостливую гримасу.

— Нашел время изображать итальянскую мафию, — проворчал <Серафим>.

<Костик> снова зажестикулировал.

— Вот совершенно не до твоих обид сейчас, — сказал <Серафим>. — Что ты пытаешься доказать?

<Костик> задумался, потом подбежал к подоконнику, ткнул пальцем в <Симеона Андреевича>, начертил в воздухе силуэт шара, ткнул пальцем в себя, скорбно покачал головой, изобразил ладонями крест на горле.

— Чего это он? — спросил <Колумбарий>, чавкая засахаренной клюквой.

— Надулся, что я ему говорить не разрешаю, и наложил на себя обет молчания, — пояснил <Серафим>.

<Костик> яростно замотал головой, снова ткнул пальцем в кота, нарисовал в воздухе шар, провел ребром ладони по горлу.

— Говорит, посади его в шар, а то он тебя зарежет, — перевел <Колумбарий> и почесал пузо.

<Костик> с досадой всплеснул руками.

— Некогда, — отрезал <Серафим>. — Сейчас пойдем спасать <Аполлона Селиверстовича>, а потом дуйся и играй в молчанку сколько угодно.

<Костик> огляделся, потом подбежал к печатной машинке и застучал по клавишам.

— Убери свои грязные клешни от аппарата! — завопил <Колумбарий>.

<Серафим> какое-то время рассеянно наблюдал, как <Костик> отбивается от <Колумбария> и что-то печатает. Потом встрепенулся, решительно растолкал обоих, вытащил заправленный в машинку лист и прочитал: «…храброго <Колумбария>. Неизвестные твари ужасающе квакали в ночи и тянулись своими щупальцами к жалким людишкам. <Колумбарий> задумчиво закурил, вытянул стройные ноги в ковбойских сапогах и иронично улыбнулся, стряхивая пепел на жалкого учителишку, валявшегося из-за вас и ваших дурацких заклинаний у меня пропал голос. Между прочим очень красивый голос. Лучше бы свой уколдовали к чертям он у вас очень противный особенно по утрам. Верните его немедленно лбкыэсжч».

— <Колумбарий>, однокоренные глаголы в соседних предложениях режут глаз, — неодобрительно заметил <Серафим>. — <Костик>, запятая на машинке слева от точки. Пользуйся.

Он еще раз пробежал глазами строчки, нахмурился:

— Что, голос действительно пропал?

<Костик> яростно закивал.

— Как так?

<Костик> пожал плечами, обвиняюще ткнул пальцем в <Серафима> и сердито отвернулся.

— Это вы виноваты, — сказал <Пафнутий> голосом <Колумбария>.

<Костик> просиял, потом нахмурился, сосредоточенно зажмурился.

— Это вы… Святая алхимия! — продолжал <Пафнутий> тем же голосом. — Я не помню, какой у меня голос! Он теперь навеки потерян из-за вас! Как вы могли, а?

— Случайно, — смутился <Серафим>. — Наверное, не надо было рвать бумажки с заклятиями…

— Наверное! — воскликнул <Пафнутий>, а <Костик> снова всплеснул руками.

— Я от всей души одобряю твой выбор голоса, — с чувством сказал <Колумбарий>. — Лучше и придумать нельзя.

— Я просто так расстроился, что больше никого вспомнить не могу, — сердито ответил <Пафнутий>. — Мне теперь всю жизнь чревовещать?

— Нет! — решительно сказал <Серафим>. — <Два <Колумбария>> — это уж слишком… У него же голос пиратского попугая!

— Э-э! — хором возмутились <Пафнутий> и <Колумбарий>.

<Серафим> помассировал виски, потом предложил:

— Может, склеить бумажки?

— Угу, чтобы я с Пафнутием слипся, — пробурчал <Пафнутий>. — Тьфу, теперь звучит так, будто я о себе в третьем лице… Будто он о себе в третьем лице! А меня вообще нет, не обращайте внимания на бедного немого сиротку…

<Костик> забрался в кровать и с головой накрылся одеялом.

— Вот теперь он надулся, — услужливо сообщил <Колумбарий>. — А <Аполлошка> так и сидит в своем портале и с осьминогами целуется. И никто его не спасает…

<Серафим> застонал, плюхнулся на раскладушку и накрыл лицо пледом.

— А я что, хуже, что ли? — пожал плечами <Колумбарий> и завернулся в скатерть.