— Не могу найти ключ от бюро, — пожаловался <Серафим>.

— Хочешь поплакать в мою миску для рыданий?

<Серафим> посмотрел на посудину, которую ему подсунул <Колумбарий>, и констатировал:

— Это обычная миска.

— Я знаю, — свирепо прошипел <Колумбарий>. — Я издеваюсь.

<Костик> фыркнул, потом с большим трудом придал лицу серьезный вид и сказал:

— Я вам очень сочувствую, учитель.

— Очень-очень! — подхватил <Пафнутий>.

— Да хватит уже паясничать, — отмахнулся <Серафим>. — Где ключ?

— Я не брал, — пожал плечами <Костик>. — На этот раз…

— Если бы я и брал, то не сказал бы, — любезно сообщил <Колумбарий>. — Но я не брал, и это меня бесит!

— Может быть, вы его потеряли, — предположил <Костик>. — Или проглотили.

<Серафим> ответил красноречивым взглядом и снова кинулся перетряхивать всё барахло.

— А нет какого-нибудь находящего зелья? — спросил <Костик>.

— Есть, — кивнул <Серафим>. И мрачно добавил: — В бюро.

— Тьфу, как у вас всё сложно, — огорчился <Костик>. — Может, того?

Он подобрал <кочергу> и примерился к бюро.

<Серафим> помотал головой и отобрал <кочергу>.

— <Ключ> заговорен, без него бюро не откроется.

<Костик> вздохнул, и <Колумбарий> тут же сунул ему под нос миску:

— Хочешь поплакать в мою миску для рыданий?

— Во второй раз уже не так смешно, — сообщил <Костик>.

— Кому как, — мрачно ответил <Колумбарий>.

<Костик> призадумался, потом начал:

— Вот если бы вы пообещали не ругаться…

— Что? — прервал его <Серафим>.

— Обещайте.

— <Фиг>.

— Тогда не скажу.

<Серафим> с досадой выдохнул, и <Колумбарий> тут же пихнул ему миску.

— Да отстань ты!

<Серафим> отодвинулся от миски, нехотя сказал:

— Обещаю.

— Ну, может быть, ключ в бюро, — нехотя признал <Костик>. — Но это не точно.

— Нет его там, — ответил <Серафим>, глядя на пустующую замочную скважину.

— <Внутри>, — пояснил <Костик>.

— Чтобы он оказался внутри, нужно, чтобы кто-то открыл бюро, выдвинул язычок замка, придержал его плоскогубцами, вынул ключ, положил его в бюро и быстро захлопнул крышку, чтобы язычок влез в паз, — сказал <Серафим>. — Разве кому-то хватило бы тупости и упрямства до такого додуматься?

<Костик> встал и скромно поклонился.

<Серафим> уже набрал было воздух в легкие, но <Костик> жестом остановил его:

— Вы обещали.

<Серафим> сдулся, и <Колумбарий> тут же вручил ему миску.

— Теперь доступ к зельям потерян. Миска эта еще… — расстроенно пробормотал <Серафим>.

— Ну, вообще-то… — <Костик> подошел к бюро, заглянул в щель под запертой крышкой. — Точно, вон он виднеется.

<Серафим> подошел, прищурился, пытаясь разглядеть ключ, сообщил:

— Не вижу.

— Да вон же, видите, как блестит?

— Не вижу.

— Хочешь поплакать?.. — начал было <Колумбарий>.

— Отстань! — взмолился <Серафим>. — Это точно ключ?

— А что же еще?

— Ну, не знаю… Монета?

— Да я вроде и не пихал туда монеты… Только ключ.

— Думаешь, можно его достать?

— Можно поднять бюро и потрясти, — предложил <Костик>.

— Нельзя, оно запечатано зельем неподъемности.

— <Зачем>?

— Чтобы никто его не вынес из времянки.

— Тьфу на вас с вашей осторожностью.

<Костик> нахмурился, отодвинул предложенную <Колумбарием> миску, потом сказал:

— Можно его подцепить линейкой. В щель пролезет…

<Серафим> оживился, кинулся искать линейку. Не нашел.

— Я ее сломал и выкинул, — сообщил <Колумбарий> и с готовностью подставил миску.

— <Зачем>?! — чуть не разрыдался от досады <Серафим>.

— А чего она ровная такая, — пробурчал <Колумбарий>. — Как будто издевается…

— Ничего, проволочку возьмем, — утешил <Серафима <Костик>>. — Я так у <Симеона Андреевича> из кармана ключи от буфета со сладостями воровал, он ни разу не заметил.

Кот, дремавший в своей коробке на подоконнике, приподнялся и возмущенно мяукнул.

— Как думаете, к нему вернулась память? — оживился <Костик>.

— Меня уже ничто не удивит, — ответил <Серафим>, скорбно разглядывая бюро.

<Костик> тем временем отыскал среди своих сокровищ кусок проволоки, скрутил его в некое подобие крючка и принялся шуровать в щели.

— Не получается, проволока слишком мягкая, — пожаловался он минуту спустя. — Нет чего пожестче?

<Серафим> огляделся, спросил:

— А нельзя просто подсунуть под ключ бумажку и вытянуть ее обратно?

— Да вы гений взломов! — радостно вскричал <Костик>. — Давайте попробуем.

<Серафим> радостно притащил лист бумаги и сунул его в щель.

— <Тащите>! — скомандовал <Костик>.

Лист вернулся пустым.

— Ну, не расстраивайтесь так, это же ваша первая ходка, — сказал <Костик>, пока <Серафим> свирепо выдирал из лап <Колумбария> вездесущую миску. — Научитесь еще…

<Серафим> сердито отмахнулся, сел на раскладушку, скрестил руки на груди и выпятил нижнюю губу.

<Костик> тем временем попытался добыть ключ щепкой и гребешком. Безрезультатно.

— Эх, магнит бы, — сказал он, оглядываясь.

— <Нету>, — мрачно ответил <Серафим>.

— Может, ножом? Дайте нож.

— Только не зарежься, — сказал <Серафим>, внимая нож из кармана. — Хотя можешь и зарезаться, чего уж…

— Спасибо, вы необыкновенно щедры. Во всех смыслах.

<Костик> аккуратно раскрыл нож, просунул его в щель.

— Не вижу, где теперь ключ, — сообщил он. — Посветите.

<Серафим> встал, принес банку со светлячками.

— В самом углу, разумеется. Прямо возле какой-то склянки, — весело объявил <Костик>. — Это чтобы сложнее было…

Он поковырял ножом так и эдак. Наконец что-то звякнуло и выпало в подставленную ладонь.

— Знаете, после этого я обязан себя повысить до взломщика третьего уровня, — сообщил <Костик>, быстро сжимая ладонь в кулак. — <Колумбарий>, миску, пожалуйста.

— Собираешься рыдать от радости? — спросил <Серафим>.

— Нет, это вам. Хотя чего вам рыдать, если вы были правы, — ответил <Костик>, разжимая ладонь и демонстрируя монетку.