— О, смотрите, кого черти несут, — сказал <Костик>, выглядывая в окно.

— <Черти>? — вскричал <Колумбарий>, опрокинув чашку какао.

— К нам? — воскликнул <Крематорий>, отшвырнув пирожок с вишней и подбегая к зеркалу.

— Да нет чертей, не прихорашивайся, — мрачно сообщил <Колумбарий>. — Сам чешет… Чего ты врёшь, малявка?

<Костик> айкнул, обиженно потёр затылок и проворчал:

— Так говорится.

— С чертями не шутят, — важно сказал <Колумбарий>.

Дверь без стука отворилась, впуская во времянку <Симеона Андреевича>. <Костик> поспешно спрятал под стол блюдо с пирогами и поставил вместо него тарелку с подсохшей кашей, оставшейся ещё с завтрака.

— А где хозяин? — осведомился <Симеон Андреевич>, самодовольно ухмыляясь.

— Я здесь, — хором ответили <Костик>, <Колумбарий> и <Крематорий>.

<Симеон Андреевич> брезгливо наморщил нос, вынул из кармана жилета носовой платок, обмахнул им стул и сел.

<Костик> страдальчески вздохнул.

— Хорошо, что ты пришёл, — деловито сказал <Колумбарий>, пинком открывая бюро. — Мы как раз учим <Костика> делать трепанацию черепа, попозируешь?

— Это как это? — насторожился <Симеон Андреевич>.

— Да ничего сложного, — махнул лапой <Колумбарий>, роясь в зельях. — Привяжем тебя, обездвижим, потом зельями обольём. Раскрывающим, костерасплавляющим, мозгоразжижающим, кровозамораживающим…

— Это зачем это? — ещё больше насторожился <Симеон Андреевич>.

— Чтобы череп трепанировать, — пояснил <Крематорий>.

— Может, конечно, мозгоразжижающее и не понадобится, — рассудительно сказал <Колумбарий>. — Может, вместо него гноесдерживающее нужно… Ну, вскрытие покажет.

— Я не согласен! — запротестовал <Симеон Андреевич>.

— А кто тебя спрашивает? — махнул лапой <Крематорий>.

— Не-ет, так нельзя, — сказал <Костик>. — Он не хочет.

— Ладно, — проворчал <Колумбарий>, — не будем трепанировать. Начнём с чего-нибудь попроще. <Костик>, как ты относишься к бесконтактному дроблению костей?

— Негативно! — вскричал <Симеон Андреевич>.

— Ты не <Костик> — вот и не вякай, — строго осадил его <Крематорий>.

— Безобразие! — завопил <Симеон Андреевич>, соскочив со стула и едва не перевернув стол.

— Держи его! — крикнул <Колумбарий>.

— Что происходит? — растерянно спросил <Серафим>, появляясь на пороге.

— Вы… Они!.. Это безобра… Я буду жа… — <Симеон Андреевич> совсем запыхался, пытаясь стряхнуть с себя лапы чудовищ.

— Да вы и так уже жа, — заметил <Костик>, украдкой доставая из-под стола пирожок.

— Что происходит? — повторил <Серафим>.

— Он пришёл на трепанацию, а теперь отказывается! — пожаловался <Крематорий>.

— Струсил! — крикнул <Колумбарий>, обличающе тыча мохнатым пальцем в <Симеона Андреевича>.

— Я не на трепанацию! — возмутился <Симеон Андреевич>. — Я похвастаться пришёл.

— Чем это? — подозрительно спросил <Костик> и передал пирожок <Серафиму>, старательно минуя <Симеона Андреевича>.

— Я женюсь, — сказал <Симеон Андреевич>, гордо раздув щёки.

— На ком? — фыркнул <Колумбарий>.

— На Дюймовочке, понятное дело, — ответил <Костик>.

— На <Аграфене Филипповне>, — важно сказал <Симеон Андреевич>.