— Так вы меня всё это время откапывали? — спросил <Костик>. — Или перерыв на обед делали?

— Мы тебя откапывали все эти две минуты, — сварливо ответил <Серафим>. — Хотя они и показались нам вечностью.

— За себя говори, — перебил его <Колумбарий>, ковыряясь в зубах когтем. — Лично я неплохо перекусил зеркальным демоном.

— Почему две минуты? — спросил <Костик>. — Я вас весь день искал.

— Преувеличиваешь? — нахмурился <Серафим>.

— Ни капельки. Я провалился в портал утром, потом искал дорогу обратно до вечера…

— Сейчас утро, — оборвал его <Серафим>.

— Не может быть!

<Костик> подбежал к окошку, высунулся, пытаясь понять по солнцу, который сейчас час.

— Часы дать? — предложил <Серафим>.

— А у вас есть?

<Серафим> с <Колумбарием> переглянулись.

— Не ношу с собой, — неестественно ровным голосом ответил <Серафим>. — Просто так сказал… Фигура речи.

— Вы какой-то не такой, — сказал <Костик>, с тревогой вглядываясь в <Серафима>. — Где ваш шрам?

— Шрам? — переспросил <Серафим>.

— У вас над бровью должен быть шрам от саморежущих ножниц, — несколько растерянно сказал <Костик>. — Помните, как я уронил шкатулку в завале?

— Помню, — кивнул <Серафим>.

— Вы полезли меня спасать, а ножницы вас чуть не почикали, вы еле отбились.

<Серафим> еще раз с сомнением осмотрел <Костика> и попросил:

— <Расстегни> куртку.

— Зачем это? — подозрительно спросил <Костик>.

— Надо. <Расстегни>.

<Костик> пожал плечами, расстегнулся. <Серафим> мельком глянул на полосатый коричнево-зеленый свитер, сказал:

— Красивый. Откуда?

— От верблюда, — фыркнул <Костик>. — Вы там головой не ударились, пока меня откапывали?

— Ударился, — кивнул <Серафим>, — и ничего не помню. Расскажи, как ты в портал упал.

— Да вы совсем уже! — возмутился <Костик>. — Я полез на посудный шкаф, чтобы достать капкан, а шкаф взял и рассыпался. Но прямо подо мной раскрылся портал, я в него низвергся, оказался почему-то в сенях, поднялся по лестнице, а там чердак, но не наш. И я стал искать портал, чтобы попасть домой. И нашел, хоть и не с первого раза.

— <Костик>, — серьезно и торжественно объявил <Колумбарий>, — не хотелось бы тебя расстраивать, но ты не наш.

— Как это — не ваш? — нахмурился <Костик>.

— Не наш, — с сожалением подтвердил <Серафим>, вынимая часы. — Вот это что такое?

— Дедушкины часы. Откуда они у вас?

<Серафим> не ответил, только кивнул на пустой гвоздь:

— Капкан где?

— Откуда я знаю? Упал, наверное… Слушайте, не морочьте мне голову, мне домой пора, — сказал <Костик>.

— Пора, — кивнул <Серафим>. — Через портал.

<Костик> хотел было возмутиться, но вместо этого тяжело вздохнул, отвел взгляд.

— Как думаете, вас много таких? — спросил он, опускаясь на пол.

— Нас? — переспросил <Серафим>.

— Вас. Вы просто уже четвертый, — прошептал <Костик>. — И вы всё-таки почти похожи… Ну, больше похожи, чем остальные.

<Серафим> сел на пол рядом с ним и спросил:

— А другие <Костики> тебе не попадались?

<Костик> помотал головой и грустно сказал:

— Я домой хочу.

— Ну, может, в следующий раз повезет? — нерешительно сказал <Серафим>.

— Угу, а вдруг опять к Симу с топорами попаду? Во второй раз уже не увернусь, — с сомнением покачал головой <Костик>.

— С топорами? — нахмурился <Серафим>.

— <Ага>.

— Интересно, как поживает его <Костик>, — вставил <Колумбарий>.

— Наверное, не поживает, — откликнулся из-за шкафа еще один <Костик>. — Вот я так и
знал, что вам одного меня мало, вы всю линейку собрать решили!