— <Шах>, — сказал <Костик>, кладя на стол бубнового валета.

— Перевожу, — ответил <Крематорий> и припечатал карту доминошной костью.

— Ха! Рыба! — <Колумбарий> накрыл кость и карту стаканом.

— Ну, тогда у меня страйк и офсайд, — объявил <Костик>, ставя на донышко стакана фарфоровую балерину. — Я выиграл.

— Вы играете не по правилам, — противным голосом сказал <Симеон Андреевич>, с хлюпаньем отпивая чай из блюдца.

— Сим, вот на кой хрен мы его позвали? — сокрушенно спросил <Костик>. — Только плюшки жрет и критикует…

<Симеон Андреевич> оскорбленно вгрызся в плюшку, а <Серафим> задумчиво ответил:

— Во-первых, <Константин>, говорить о присутствующих в третьем лице невежливо. Во-вторых, надо же было его куда-то девать…

— У него вон целый дом простаивает, — заметил <Костик>, тасуя причудливую колоду из карт, костей, сухариков и кусочков змеиной кожи. — Пусть в него девается.

— Ему там одиноко, — вздохнул <Серафим>.

— Одиноко, — кивнул <Симеон Андреевич>. — Мне жениться бы.

— Не хочу учиться, хочу жениться, — насмешливо проквакал <Пафнутий>.

<Симеон Андреевич> замахнулся на него локтем, расплескав чай:

— У, нелюдь!

— Ты что сказал, пончик? — грозно спросил <Колумбарий>.

— Цыц! — рявкнул <Серафим>, красноречиво глянув на большой флакон сонного зелья.

<Симеон Андреевич> и <Колумбарий> поспешно состроили доброжелательные лица.

— И всё-таки не может быть, чтобы вы у меня снимали комнату, — упрямо сказал <Симеон Андреевич> после минутного затишья. — Невозможно, чтобы я до потери памяти терпел всю эту вашу кодлу…

Он брезгливо посмотрел на ужа, отпихнул от блюдца пышную жабу и скорбно покачал головой.

— Да мы же объясняли, — терпеливо сказал <Серафим>. — Комнату мы снимали для <Костика>, потому что во времянке тесно…

— А потом я его выгнал, да? — оживился <Симеон Андреевич>.

<Костик> возмущенно бросил в него вонючим шариком, а <Серафим> подтвердил:

— Да, выгнали.

— С позором, — подсказал <Колумбарий>.

— Клевета! — вскричал <Костик>.

— И с клеймом, — добавил <Колумбарий>.

— Так, хватит! — <Серафим> хлопнул ладонью по столу и потянулся за флаконом.

<Симеон Андреевич> злорадно зыркнул на <Колумбария>, а <Серафим> тем временем откупорил флакон и плеснул зельем — но не на <Колумбария>, а на <Симеона Андреевича>.

— <Ловко>, — с уважением сказал <Костик>.

— Ха, промазал! — объявил <Колумбарий>.

— Пусть поспит, надоел. Тем более, что нам надо договориться насчет деталей, — сказал <Серафим>. — <Костик>, прекрати отступать от изначальной версии. Пусть думает, что выгнал тебя, если ему так больше нравится. Он сам себе сочиняет историю, в которую ему легче верить.

— И что, только поэтому мы не стали ему внушать, что он мой раб? — спросил <Колумбарий>.

— Нет, не поэтому.

— А почему?

— Потому что вы с <Крематорием> из-за этого передрались.

— Может, отмотаем его назад еще раз? — <Крематорий> сделал максимально умильное лицо и заглянул <Серафиму> в глаза. — Пусть будет нашим общим рабом, будем ему приказывать по очереди…

— Да чего там отматывать, сейчас я ему амнезию по башке организую, — проворчал <Колумбарий>, замахиваясь скалкой.

— Стой! — вскричал <Серафим>. — Он и так какой-то нестабильный, превращается не пойми как, хватит его корректировать.

— А то станет после этой твоей амнистии каким-нибудь гоблином трехголовым, чтобы плюшки в три горла жрать, — кивнул <Крематорий>, подозрительно глядя на храпящего <Симеона Андреевича>.

— Слушайте, он же будет возмущаться, что мы его усыпили, — заметил <Костик>.

— А мы ему скажем, что я промахнулся, — успокоил его <Серафим>. — У меня дамка и козырный сухарик, я хожу.