— Пожалуй, <Аполлошка> был не так уж и неправ, — задумчиво сказал <Костик>.

— Что в портал полез? — спросил <Серафим>, собирая с пола клочки бумаги.

— Что вас метлой гонял. Вы действительно какой-то безалаберный и совершенно не думаете о последствиях, — строго сказал <Костик>.

— И это, по-твоему, повод гонять человека метлой? — уточнил <Серафим>.

— Я думаю о последствиях, — решительно заявил <Костик>. — И я очень это… алаберный, вот. Кстати, что оно такое?

— У <Колумбария> спроси, у него же словарь. А я пошел, — сказал <Серафим>, закидывая на плечо мешок с зельями.

— Куда?

— На чердак. Спасать наконец <Аполлона Селиверстовича>.

— Не ходите, — попросил <Костик>. — Во-первых, зачем нам <Аполлошка>? Во-вторых, всё равно уже поздно.

— Почему это?

— Ну, может, он успел помереть от старости, сколько там ему оставалось-то. И портал уже вряд ли откроется. И ужинать пора. И животных кормить.

— И меня, — подсказал <Колумбарий>.

— И <Колумбария>, — согласился <Костик>. — В общем, не ходите, мало ли…

— Что — мало ли? — спросил <Серафим>.

— Ну, не ваш сегодня день, я считаю, — наконец сказал <Костик>.

— Только из-за заклятий? Подумаешь, накосячил немного… Всё же уже нормально, — несколько обиженно сказал <Серафим>.

— Не только. Еще вы ключ посеяли, — услужливо напомнил <Костик>.

— Я? — вскричал <Серафим>.

— Вы, вы. А я нашел. — <Костик> скромно склонил голову, показывая, что не ждет похвалы. — В общем, что бы вы без меня делали?

— Вот уж действительно, — пробурчал <Серафим>. — Ты обладаешь способностью прекрасно решать проблемы…

— Да! — подтвердил <Костик>.

— …которые сам же и создал, — договорил <Серафим>.

— А кое-кто и этого не умеет, — заметил <Костик> и ловко увернулся от запущенной в него подушки. — Не ходите вы к этому <Аполлошке>, а?

— Да почему?! — в отчаянии заломил руки <Серафим>.

— Потому что я буду переживать, когда вы провалитесь в портал и свернете себе шею, — пояснил <Костик>.

— А со мной ты пойти не хочешь? — спросил <Серафим>.

— Предлагаете мне выбрать между спасением Аполлошки и ужином? — изумился <Костик>. — Вы же не оставляете старому хрычу ни единого шанса…

— На ужин молочная лапша, — отрезал <Серафим>.

— Опять? — возмутился <Костик>.

— Не опять, а снова. Это вкусно и полезно, — поучительно сказал <Серафим> и добавил значительно тише: — А еще я только ее и умею готовить.

— <Неправда>! — всё так же возмущенно возразил <Костик>. — Вы умеете делать вафли и ореховый торт. Ну, торт только с моей помощью, но я же помогу…

— Из еды я умею только молочную лапшу и кашу, — ответил <Серафим>. — Но для каши нужна крупа, а она закончилась. Так что, ужин или спасение утопающих в портале?

<Костик> крепко задумался, потом спросил:

— А <Аполлошка> умеет готовить?

<Серафим> пожал плечами, а <Колумбарий> авторитетно заявил:

— <Умеет>, умеет. Меня по пять раз в день кормил. Он, конечно, мерзкий старикашка, но готовит сносно.

— Ладно, давайте спасем <Аполлошку>, — вздохнул <Костик>, влезая в валенки. — Долг чести и всё такое…