— Интересно, — сказал <Аполлон Селиверстович>, глядя в подсчеты, которые <Серафим> наконец-то смог уберечь от клея и прочих неприятностей и привести в порядок.

— Не то слово, — хмыкнул <Серафим>.

— Скукотища, одни цифры, — не согласился с ними <Костик>, мельком глянув на бумажку.

— Помолчи, — хором сказали <Серафим> и <Аполлон Селиверстович>, и <Костик> фыркнул.

— Тень Меркурия учел? — спросил <Аполлон Селиверстович>.

— А надо? — смутился <Серафим>.

<Аполлон Селиверстович> патетически всплеснул руками:

— <Фима>!

— Слушайте, пока момент подходящий, поделитесь: вы его метлой часто гоняли? — спросил <Костик>, понизив голос до доверительного шепота.

— Видимо, недостаточно часто, — ответил <Аполлон Селиверстович>, с осуждением глядя на <Серафима>.

Тот уже что-то исправлял в подсчетах, иногда замирая на пару секунд, чтобы тут же застрочить с удвоенным усердием.

<Костик>, обидевшись за учителя, выбрал подходящий момент, перевернул удобно стоявшую на краю стола чернильницу на <Аполлошкин> ковер и с притворным сожалением ойкнул.

— Все равно, — расстроенно сообщил <Серафим>, дописав. — Даже в большей мере.

<Аполлон Селиверстович> склонился над бумажками и принялся изучать их сквозь пенсне.

— <Ошибки> ищет, — громким шепотом пояснил <Костик>.

— Не лезь, — отмахнулся <Серафим>.

— А за помарки, наверное, линейкой по рукам бить будет, — вдохновенно продолжал <Костик>. — Когда будете переживать эти нелегкие моменты, помните, что я вам сострадаю, сочувствую и так далее…

— Ох, <Фимка>, учитель из тебя еще никудышнее, чем ученик, — покачал головой <Аполлон Селиверстович>.

— Кто бы говорил, — обиделся <Костик>. Он огляделся по сторонам и на всякий случай уточнил: — У вас метла под рукой?

— Не приставай к человеку, — попросил <Серафим>. — Он прав, я тебя совсем испортил.

— Зато я от вас не сбегу, — утешил его <Костик>.

— Этого я и боюсь, — проворчал <Серафим>. — Иди уже к Колумбарию, поизводи его.

— Он не в настроении, — возразил <Костик>. — Говорит, мы ему все мемуары помяли.

— Ох, ну, я не знаю… Посиди на шкафу тогда, — попросил <Серафим>.

— Заговариваешься, что ли? На диване, а не на шкафу, — поправил его <Аполлон Селиверстович>.

— На шкафу, — заверил его <Серафим>. — Так будет лучше для всех.

<Костик> уже вскарабкался на ближайший шкаф с артефактами, нашел там вишневую косточку и щелчком сбросил ее вниз, целясь в <Аполлошкину> проплешину.

— Ой! Косточка-самосейка нашлась! — радостно воскликнул <Аполлошка>, показывая <Серафиму> пыльную косточку. — Пожалуй, повезло тебе с учеником, прирожденный искатель…

— Это та косточка, которая где угодно прорастает? — деловито спросил <Костик>, перебираясь на другой шкаф.

— Та самая, — закивал <Аполлон Селиверстович>. — Она еще может умножиться…

— …если трижды отскочит от пола и ударится в стену, — подхватил <Костик>. — Я читал.

— Всё, угомонись, — попросил <Серафим>. — Мы здесь не для того, чтобы доказывать, что ты хороший ученик.

— Правильно, зачем доказывать то, что мы уже знаем, — согласился <Костик>. — Но похвастаться-то можно…

<Серафим> застонал, взъерошил волосы и огляделся в поисках подходящего метательного снаряда.

— Возьмите мяч, — подсказал <Костик>.

— <Фима>, ты не будешь кидаться мячом в моем артефактохранилище, — решительно объявил <Аполлон Селиверстович>. — Ты помнишь, чем это закончилось в прошлый раз.

<Серафим> тут же убрал руку от мяча и еще яростнее растрепал свои патлы.

— Может, разберемся наконец с этими подсчетами? — взмолился он.

— Разберемся, — кивнул <Аполлон Селиверстович>, снова поднося бумаги к самому носу.

Какое-то время он молча хмурился, потом пытался было что-то поправить, пересчитать на отдельном листе, но в конце концов пришел к тому же ответу и перечеркнул свои вычисления двумя жирными линиями.

— Сходится? — спросил <Серафим>.

— Сходится, — кивнул <Аполлон Селиверстович> и тут же с раздражением добавил: — А не должно!

<Костик> выудил из кармана длинный кусок бельевой резинки, привязал к нему найденного на шкафу жестяного паука и спустил его вниз, снова целя в <Аполлошкину> проплешину. Паук почти коснулся ее лапками, но тут же отдалился, влекомый резинкой. <Снова> приблизился — и снова отступил. <Серафим>, заметив это, свирепо зажестикулировал, но <Костик> только пожал плечами, лучезарно улыбаясь.

— Вообще-то это объяснило бы, почему артефакты не ослабели, — бормотал тем временем <Аполлон Селиверстович>. — Но я всё равно не понимаю. Это, конечно, редкий случай, но не уникальный… Почему раньше такого не было?

<Серафим> покачал головой.

— Тебе бы обратиться к исследователям или даже к вершителям, — задумчиво проговорил <Аполлон Селиверстович>.

— Не могу, — твердо ответил <Серафим>.

<Аполлон Селиверстович> досадливо вздохнул, оглянулся на <Костика>, который едва успел втянуть на шкаф паука.

— Если когда-нибудь решишь, что дело того стоит…

— Не решу.

— Если решишь, — терпеливо повторил <Аполлон Селиверстович>, — вспомни обо мне.

<Серафим> нехотя кивнул, потом сложил бумаги вдвое и сунул их в карман.

— Слезай уже, чудовище, пора домой.

<Костик> немедленно спрыгнул со шкафа, как можно обаятельнее улыбнулся <Аполлошке> и спросил:

— А можно я возьму себе паука?

<Аполлон Селиверстович> попятился, глядя на игрушку в <Костиковой> руке, и вполголоса попросил:

— <Фима>, объясни своему ученику, почему нельзя без спросу трогать незнакомые артефакты.

— Объяснял, — вздохнул <Серафим>. — Но его даже лысый кактус ничему не научил.

— Научил, — запротестовал <Костик>. — Тогда я узнал, что вы мелочный и мстительный… Наверняка ведь специально мне его подсунули!

— Положи, пожалуйста, взрывающегося паука на стол, — попросил <Аполлон Селиверстович>. — Только медленно.

<Костик> пожал плечами и подчинился, протянув:

— Подумаешь…

Когда уже сели в сани, <Серафим> вздохнул:

— <Зря> съездили.

— Не зря, — возразил <Костик>. — Я теперь понял, что мне нужен паук.

<Серафима> эта мысль с толку не сбила.

— Не надо было ему показывать, — продолжал он.

— <Паука>? — удивился <Костик>.

— Нет. Подсчеты.

— А что? Он расстроится, что вы хорошо считаете?

<Серафим> покачал головой и умолк.

— А вы действительно швырялись мячом в его святилище? — спохватился <Костик>. — Из-за этого он вас и выгнал, да?

— Отстань.

<Серафим> надвинул шапку на самые брови и сосредоточился на дороге.

— Расскажите, — потребовал <Костик>.

— Обойдешься.

— Не обойдусь! Не жадничайте.

— Слушай, имею я право на секреты или нет? — возмутился <Серафим>. — Сказал же, обойдешься!


— Что, никогда-никогда не расскажете? — расстроился <Костик>.

— Никогда, — отрезал <Серафим>.

— А я расскажу, — сказал откуда-то с самого дна саней <Колумбарий>.