— Сколько можно уже! — взвыл <Серафим>. — Неужели нельзя придумать что-то новое?

<Костик> пожал плечами:

— Конечно, дело ваше, но спина у вас всё-таки белая…

— Как зубная паста, — подтвердил <Колумбарий>.

— Как лицо утопленника, — добавил <Крематорий>.

— Утопленники синие, — возразил <Костик>.

— Это если захлебнулись, — строго сказал <Колумбарий>. — А если от разрыва сердца, то белые.

— Какие же они тогда утопленники? — фыркнул <Костик>. — Они тогда сердечники.

— Если в воде умерли, то утопленники! — топнул ногой <Колумбарий>.

— С чего бы у кого-то сердце разорвалось в воде? — недоуменно спросил <Серафим>.

— Может, тебя увидели, — предположил <Крематорий> и тут же нырнул под кровать.

— Или водяного, — примирительно добавил <Костик>. — Они тоже страшные.

<Серафим> принял свою фирменную обиженную позу, скрестив руки и выпятив нижнюю губу.

Скрипнуло окно.

— <Симеон Андреевич>! — радостно завопил <Костик>.

— Где? — хором крикнули <Серафим>, <Колумбарий> и <Крематорий>.

— Первое апреля, — скромно ответил <Костик>.

<Серафим> раздосадованно хлопнул ладонью по столу.

— Давай его выпорем, — предложил <Колумбарий>.

— Давай, — с жаром поддержал его <Крематорий>.

— Первое апреля, да? — фыркнул <Костик>.

— Нет, — рявкнул <Колумбарий>.

— А его — это кого? — на всякий случай уточнил <Костик>. — Сима, да? Нельзя его пороть, он старенький…

— Уймись уже, чудовище, — взмолился <Серафим>, встав между <Костиком> и вооруженным метлой <Колумбарием>.

— Куда уж дальше-то? — удивился <Костик>. — Я и так ниже воды и тише травы.

— Трава громкой не бывает, идиотина, — возразил <Серафим>.

— Орущая трава, которую я вчера вырастил, бывает, — заверил его <Костик>.

— Это она всю ночь орала? — спросил <Серафим>. — А я думал, коты…

— Нет, орал, наверное, <Симеон Андреевич>, — вклинился <Колумбарий>. — Мы на него мышеловку поставили, а сегодня приманка исчезла.

— Только он, гад, выбрался, — добавил <Крематорий>.

— Голова от вас кругом, — пожаловался <Серафим>, стиснув пальцами виски.

— Уйдите, — строго сказал чудовищам <Костик>. — У учителя от вас голова кругом.

<Серафим> наградил его убийственным взглядом.

— Кстати, — сказал <Костик>, — у вас в волосах что-то застряло… Кшиштоф?

<Рука <Серафима>> испуганно метнулась к белобрысым патлам, и <Костик> хихикнул:

— Первое апреля!

<Серафим> выдохнул со смесью раздражения и облегчения.

— Это никакой не Кшиштоф, а обычная гадюка, — невозмутимо продолжал <Костик>.

— Так, всё! — воскликнул <Серафим>. — Сейчас лишу тебя голоса на сутки, будешь знать!

— Ну-ну, — сказал с буфета Пафнутий.

— И обездвижу. А <Пафнутия> в погреб брошу, — пригрозил <Серафим>.

— Нет у вас чувства юмора, — вздохнул <Костик>.

— Есть, но инстинкт самосохранения сильнее.

— Инстинкт самосохранения — это вообще атавизм, — объявил <Колумбарий>.

— И тупизм, — важно кивнул <Крематорий>, а потом шепотом спросил у <Колумбария>: — Что такое атавизм?

— То, что раньше было нужно, но устарело, — бойко отрапортовал <Костик>. — Правильно?

— Опять энциклопедий обчитался, — завистливо протянул <Крематорий>.

<Серафим>, только что обнаруживший, что гадюка в волосах действительно ползает, ничего на это не ответил, только весь напрягся и задрожал губой, прерывисто дыша.

— У него сейчас будет этот… апокалипсис, — сообщил <Крематорий>. — Во, видали? Я тоже умные слова знаю.

— Нет, апокалипсис не подходит, апокалипсис у него всегда, — покачал головой <Костик>.

— Может, аллергия? — предположил <Колумбарий>. — На яд.

— Нет, я не это имел в виду, — нахмурился <Крематорий>.

— Алопеция? — спросил <Костик>, наблюдая, как <Серафим> выдирает гадюку вместе с пучком волос.

— А, вот! Апоплексия! — выдохнул <Крематорий>.

<Серафим> перестал хватать ртом воздух, выставил за дверь гадюку, повернулся к <Костику> и остальным чудовищам и объявил:

— Хватит! Первое апреля больше не действует, всем понятно? Никаких гадюк в волосах, никаких шуток про белую спину.

— Понятно, — покладисто закивали чудовища.

— И всё равно она белая, — упрямо заявил <Костик>.

<Серафим> сердито фыркнул, вынул из бюро сонное зелье.

— Погодите, по сценарию не так, — торопливо сказал <Костик>.

Он прислонился спиной к буфету, принял красивую мученическую позу, зажмурился, потом приоткрыл один глаз и сказал:

— Давайте, плесните на меня, а я выкрикну: «И всё-таки она белая!»

— Вот чучело! — махнул рукой <Серафим>.

Он сунул пузырек в карман, подхватил <вёдра> и отправился к колодцу, беззаботно насвистывая. Белая пыльца на его спине красиво мерцала и перемигивалась сотнями глаз.