— Мне она всё равно не нравится, — решительно прошептал <Костик>.

— Рохля! — огрызнулся <Колумбарий>, пристраивая сушеную сову на самую верхушку ёлки.

— Тс-с!

<Костик> отчаянно замахал временно снятой с ёлки звездой, призывая <Колумбария> заткнуться. <Серафим> сонно заворочался у себя на раскладушке.

— Проснется же, — зашептал <Костик>.

— А мы его по кумполу, — ободрил его <Колумбарий> и выразительно покосился на кочергу.

— Нельзя! — запротестовал <Костик>, на всякий случай убирая кочергу подальше.

— Я же говорю — рохля! — <Колумбарий> сердито махнул лапой. — <Тащи> сюда живое зелье.

<Костик> вынул из бюро бутылочку с надорванной этикеткой и протянул ее <Колумбарию>. Тот щедро сбрызнул зельем висевшее на ёлке печенье.

— Ой, а что это они? — шепотом спросил <Костик>, разглядывая тающие фигурки.

<Колумбарий> рассеянно почесал затылок:

— Не знаю, оживать должны…

Печенье стремительно меняло форму. Утыканный иголками ёж превратился в гребешок, подумал немного, снова обтёк непонятной кляксой, преобразился в очки. Висевший рядом пряничный <Феогност> запузырился и стал морской пеной, потом задрожал и превратился в медузу.

— Ты зачем мне не то зелье подсунул? — сердито спросил <Колумбарий>.

— То! — заверил его <Костик>. — <Написано> же…

Он взял из лап <Колумбария> бутылочку, покрутил ее так и эдак.

— <Вон>, видишь? «Живое зелье».

<Колумбарий> сердито ткнул пальцем в крошечную черточку левее от «ж»:

— Там еще одна буква была, просто этикетка оборвана. Это не живое зелье, а лживое.

— Не складывается у меня с зельями, — вздохнул <Костик>.

<Колумбарий> деловито порылся в ящиках, отшвыривая ненужные бутылочки. <Костик> едва успевал их ловить.

— Вот. Должно помочь.

<Колумбарий> открутил крышку, зачерпнул из баночки пригоршню пудры и посыпал ею печенье. Корчи тут же прекратились.

— А теперь что? — спросил <Костик>, с тревогой глядя на раздраконенное бюро.

<Колумбарий> снова занырнул в ящик и принялся копаться в содержимом.

— Осторожнее! Всё расколотишь!

— А мне какая печаль? — пожал плечами <Колумбарий>, выбрасывая зелья на пол. — Если и влетит, то тебе.

— Почему сразу мне?

— Потому что я скажу, что это ты.

<Костик> задохнулся от возмущения, потом кинулся собирать зелья.

— Нельзя потише? — сонно попросил <Серафим>.

<Костик> застыл. <Колумбарий> услужливо подал ему кочергу, но <Костик> замотал головой. <Колумбарий> пожал плечами, размахнулся.

<Костик> едва успел перехватить кочергу, отобрал ее и выкинул за дверь.

<Серафим> поплотнее укутался в плед и недовольно заворчал.

— Мы же сюрприз готовим, а не погром! — умоляюще прошептал <Костик>.

— А какая разница? — нахмурился <Колумбарий>.

— Большая. От сюрпризов люди не расстраиваются. И не испепеляют никого, — добавил <Костик> после небольшой паузы.

<Колумбарий>, раздосадованный таким поворотом событий, небрежно побросал зелья обратно в ящики, оставив одну бутылку.

— Вот оно, неуч. Живое зелье.

<Костик> посмотрел на бутылку, пожал плечами:

— Все какие-то одинаковые. Чёрт ногу сломит.

<Колумбарий> выдернул пробку зубами, полил печенье зельем.

Сова засияла мертвыми глазами, зелье заискрилось. Фигурки зашевелились, соскочили с ниток и разбежались по времянке.

— Куда они? — ахнул <Костик>.

Пряничный <Серафим> и робот тем временем принялись отодвигать печную заслонку.

— Погром устраивают, — с удовольствием сообщил <Колумбарий>.

<Костик> кинулся ловить фигурки. Еле успел схватить ежа, который уже залез под плед к <Серафиму> и старательно щетинился.

<Колумбарий> помог пряничному <Серафиму> и роботу отодвинуть заслонку, и <Костик> тут же бросился туда.

— Останови их! — громким шепотом потребовал он, возвращая заслонку на место.

Пряничные мыши забрались в буфет, поставили на ребро самую большую тарелку и покатили ее к краю полки.

<Костик> прыжком пересек времянку и едва успел поймать тарелку, а мыши уже принялись за чашки.

<Костик> беспомощно огляделся. Ожившие фигурки раскачивали лампу, грызли стол, трясли раскладушку и швырялись углем.

— Дормидонт! — позвал <Костик>.

Дракон немедленно проснулся и без лишних раздумий пронесся по времянке, слизывая языком печенье.

— Такой погром испортил! — сокрушенно прохрипел <Колумбарий>.

— Мы не хотим погром, мы хотим сюрприз, — напомнил ему <Костик>.

— Конечно, мы ведь зануды и паиньки! — ехидно ответил <Колумбарий>.

— Слушай, если не поможешь, обойдешься без подарка, — решительно объявил <Костик>, собирая уголь.

— Подарок? Какой подарок? — оживился <Колумбарий>.

— На Новый год узнаешь, — пообещал <Костик>.

— Ладно, будет тебе сюрприз, — проворчал <Колумбарий>, поливая живым зельем железную дорогу. — Надеюсь, ты подаришь мне что-нибудь хорошее. Например, эпидемию оспы.

Глаза совы снова засияли, отражаясь искрами в каплях зелья. Вагончики встрепенулись и побежали по кругу под нижними ветками ёлки. Паровоз загудел и выпустил струйку самого настоящего пара.

— Что? — сонно спросил <Серафим>, приподнимаясь.

<Колумбарий> сдернул с ёлки сову, <Костик> поспешно водрузил на место звезду и объявил:

— Сюрприз!