Дверь со скрипом распахнулась, впуская во времянку <Колумбария>.

— Ну как, спас? — спросил <Костик>.

— Да ну его, — сердито махнул лапой <Колумбарий>. — Не спасается.

— Не хочет? — удивился <Серафим>.

— У меня ключей от чердака нет, — угрюмо ответил <Колумбарий> и нырнул под кровать.

— Могу дать, — предложил <Серафим>.

— Да ну его, — мрачно повторил <Колумбарий>. — У меня уже никакого спасательного настроения нет. Лучше главу напишу.

Вскоре застучала печатная машинка.

— Творческая личность… — вздохнул <Серафим>. — Ну и ладно, завтра все вместе спасем.

— А вот скажите, — лениво начал <Костик>, лежа на кровати и подбрасывая в воздух разноцветные драже, — что бы вы выбрали, если бы могли жить на маленькой-маленькой планете, которая была бы очень похожа на нашу…

— Погоди, — вклинился <Серафим>, — на этой планете водятся <Костики>?

— Не-а, там никого нет, только вы.

— Беру!

— Подождите, вы не дослушали, — строго сказал <Костик>. — Значит, эта планета такая крошечная, что всего шагов тридцать — и вы на Северном полюсе.

— Плевать. Если я там буду один и в тишине, я согласен.

— Да вы же не все альтернативы рассмотрели, — возмутился <Костик>. — Есть еще планета, она вообще как наша, только на ней день длится сорок восемь часов, а солнце — в виде орущего мальчика…

— Это ты, что ли, солнце? — фыркнул <Серафим>.

— Случайное совпадение, — невозмутимо ответил <Костик>. — Кроме того, я не ору, а разговариваю.

— По сорок восемь часов кряду, — подхватил <Серафим>.

— Не перебивайте. Так вот, солнце постоянно орет. А есть еще планета, на ней только кукурузные початки. И сама она — кукурузный початок. И вы на ней тоже будете кукурузным початком. Всё такое желтое-желтое, одни початки кругом, представляете?

— То есть я могу выбирать между крошечной собственной планетой, орущим мальчиком и кукурузой? — <Серафим> почесал затылок. — Пожалуй, пусть всё же будет крошечная планета. Своя.

— А я забыл сказать, — сообщил <Костик>, забрасывая в рот горсть драже. — На этой маленькой планете тоже солнце в виде орущего мальчика.

<Серафим> бросил на него испепеляющий взгляд, помолчал немного, потом спросил:

— А сам-то ты что выбрал бы?

— Кукурузный початок, — без колебаний ответил <Костик>. — Он самый интересный.

— Нет, погоди, — сказал <Серафим>. — У тебя варианты другие. Значит, так. Есть планета, похожая на нашу, только там всё из конфет и пирожных.

— Всё-всё? — заинтересованно переспросил <Костик>.

— Абсолютно. Дома из шоколада и леденцов, мебель из тортов и мармелада, одеяла из блинов, подушки из зефира…

— Я согласен!

— Погоди, — строго сказал <Серафим>. — Выслушай все варианты. Так вот, есть еще планета, она из лука…

— Тьфу!

— Из вареного, — не сдавался <Серафим>.

<Костик> от возмущения аж драже выплюнул:

— Гадость!

— И есть еще планета, полностью населенная твоими бывшими учителями.

— Вы там есть?

— Вот уж фиг! Я же початок, помнишь? Короче, на этой планете полно учителей, а ученик один. Ты.

— Всё? Варианты закончились? — спросил <Костик>.

<Серафим> кивнул.

— Разумеется, я выбираю планету со сладостями. Я же не дурак, — объявил <Костик>. — Хотите шоколадку?

— Спасибо. — <Серафим> взял у него шоколад и сообщил: — Кстати, забыл сказать. На этой сладкой планете у тебя нет рта.

— <Злодей>! — ахнул <Костик>.

— Учусь, — ответил <Серафим> и с наслаждением вгрызся в шоколадку.