РЕКЛАМА
— Интересный день, — заключил <Костик>.

— Может, портал еще открыт? — предположил <Серафим>, покосившись на сундук.

— Да ну… Всё равно это не моя бабушка, а его. Зачем расстраиваться, — вздохнул <Костик>.

— Хоть повидались бы, — не согласился с ним <Серафим>.

— А почему вы того полосатого не оставили, а меня оставили? — спросил <Костик>.

— Ну, потому что ты наш, а он просто похож, но… Понял.

<Серафим> смущенно умолк.

— Я не расстроился, если что, — сообщил <Костик>. — Из-за того, что мы с этим полосатым местами не поменялись…

— А из-за чего расстроился? — спросил <Серафим>.

— Хочешь, я его покусаю? — немедленно предложил <Костику <Колумбарий>>.

— Потом как-нибудь, когда опять молочной лапшой нас травить будет, — отмахнулся <Костик>. И уже на вопрос <Серафима> серьезно ответил: — Просто у этого полосатого бабушка жива. Значит, у них там что-то пошло иначе, да?

— И <Симеона Андреевича> сожрали, — напомнил <Колумбарий>. — Может, мне нашего тоже съесть?

— <Умолкни>, — попросил <Серафим>. — Ты на что намекаешь?

— Ну, может, я не самый удачный из всех вариантов <Костика>, — сказал <Костик> и вздохнул.

— Зато определенно самый зеленый, — ответил <Серафим>. — Это разве не достижение?

— С вами невозможно говорить серьезно, — надулся <Костик>. — <Нате>, раз вы такой…

Он достал из кармана пару бутылочек, откупорил их, плеснул содержимым на <Серафима>.

— Ты что делаешь, упыреныш! — завопил <Серафим>.

<Колумбарий> быстро схватил с трюмо блокнот и карандаш и принялся записывать, диктуя себе под нос:

— «Ты что делаешь, упыреныш!» — завопил зеленый <Серафим>».

— Зеленый? — переспросил <Серафим>.

— Зеленее не бывает, — заверил его <Костик>.

— Как лягушка на болоте, как богомол на тонкой ветке, как одинокий кактус в прериях, — подтвердил <Колумбарий> и тут же записал все эти удачные сравнения.

<Серафим> аккуратно отобрал у <Костика> пузырьки и сказал:

— Про стройные ноги зеленого <Колумбария> не забудь написать.

— А?

<Колумбарий> недоуменно выглянул из-за блокнота как раз в тот момент, когда <Серафим> щедро облил его зельями.

— Вот вы хулиган! — восхитился <Костик>.

— От хулигана слышу.

Пока <Колумбарий> возмущенно отряхивался, <Серафим> заглянул в трюмо, пригладил изумрудные волосы, удовлетворенно заключил:

— Наконец-то всё вернулось на круги своя. Бардак, дурдом, неразбериха…

— И <Аполлошка> в шкафу, — подхватил <Костик>. — Давайте заглянем к нему?

— Можно, — согласился <Серафим> и тут же нахмурился: — Хочешь, чтобы он ругался?

— А он будет ругаться? — спросил <Костик>.

— Дай-ка подумать. Мы переколотили кучу артефактов, <Колумбарий> сожрал зеркального демона, который, между прочим, занесен в Красную книгу…

— …вы обнимались с каким-то левым <Костиком>, — услужливо подсказал <Костик>.

— Ты мне это до старости вспоминать будешь? — закатил глаза <Серафим>.

— До вашей или до моей? — уточнил <Костик>.

<Серафим> промычал что-то нечленораздельное, вцепившись в свои волосы.

— Кукурузные рыльца, — объявил <Костик>.

— Что?

— Я понял, на что похожи ваши волосы. На кукурузные рыльца.

<Серафим> застонал.

— Только они теперь какие-то не такие… Кукурузные рыльца должны быть желтые, — продолжал <Костик>. — Вы позволите?

Он отобрал у <Серафима> флакон с желтым зельем и вылил пару капель ему на макушку.

— Ой. Вы теперь весь желтый, а я хотел, чтобы только волосы, — смущенно сказал <Костик>.

— А ты еще рыдать собирался, когда его завалило, — ехидно сказал <Колумбарий>. — Мучайся теперь.

— Вот найду какой-нибудь артефакт, отшибающий память, — мстительно пообещал <Серафим>.

— Не ищите, вот он. — <Костик> с галантным поклоном подал учителю кистень.

— <Балда>, — беззлобно отмахнулся <Серафим>. — Открывай уже портал, наябедничай <Аполлону Селиверстовичу> на меня, пускай душу отведет.

— Как скажете, мой белый господин, — почтительно ответил <Костик>. — Ой, то есть мой желтый господин.

— В следующий раз не будем раскапывать завалы, да же? — спросил <Колумбарий> и предусмотрительно спрятался под стул.

<Костик> направился к шкафу, по пути похлопал по плечу <Феогноста> и спросил:

— Как поживаешь, друг?

— Хорошо, — несколько неразборчиво ответил <Феогност>, двигая оголенным кадыком, но не разжимая губ.

<Костик> с <Серафимом> синхронно подпрыгнули. <Колумбарий> фыркнул.

— <Морок>? — осторожно поинтересовался <Серафим>.

— Он самый, — гордо задрал нос <Колумбарий>.

— Вы меня в могилу сведете, — пожаловался <Серафим>.

<Костик> бросил на него сердитый взгляд и спросил:

— Вам обязательно акцентировать на этом внимание?

— На чем? — не понял <Серафим>.

— Проехали.

<Костик> распахнул шкаф и крикнул:

— <Аполлошка>! Ты дома?

Шкаф отозвался тишиной.

— Тьфу, опять пальцы резать, — сокрушенно сказал <Костик>, не глядя протянув руку.

<Серафим> послушно чиркнул ему по пальцу ножом.

— Ух ты, кровь тоже зеленая, — восхитился <Костик>.

Он капнул немного на дно шкафа, и фанерка послушно испарилась.

— У нас проблемы, — сообщил <Костик>, разглядывая содержимое портала.