— Такие книги загубили, — страдальчески простонал <Серафим>, заходя во времянку.

— Ну, зато меня спасли, — философски откликнулся <Костик>.

— Но кое-кто мог бы и целиться получше, — проворчал <Серафим>. — Все-то зачем было жечь?

— Чтобы наверняка, — ответил <Костик>, на всякий случай прижав дракона к груди, будто <Серафим> мог его отнять. — Они были опасные, так им и надо.

— Они были очень ценные, — с нажимом ответил <Серафим>.

— А вы их украли и угробили, — весело согласился <Костик>, и <Серафим> смущенно отвернулся.

— Хорош трепаться, жрать охота, — заключил <Колумбарий>.

— Сбегаешь к хозяйке? — без особой надежды спросил <Серафим>.

<Колумбарий> фыркнул и уселся за стол.

— <Шустрее>, — велел он, повязав на шею салфетку и взяв вилку.

<Серафим> перевел взгляд на <Костика>.

— Я чуть не умер, меня надо беречь, — возразил тот.

Дормидонт заерзал, вывернулся из объятий, уселся на буфет и важно кивнул.

— Я тоже чуть не умер, — ответил <Серафим>.

— Ну, вы чуть не умерли давно, а я — только что. И вообще, я чуть не умирал намного чаще, чем некоторые, — сообщил <Костик>, прыгая на кровать.

<Серафим> закатил глаза и вышел из времянки. <Костик> несколько раз подпрыгнул, и кровать жалобно заскрипела.

— Не смей так делать, у меня потолок проседает, — прошипел <Колумбарий>.

— Ну, я же не прыгаю, когда ты под кроватью, — возразил <Костик> и подпрыгнул еще выше. — Ух ты, смотри, почти до потолка! Ну, до моего потолка. До твоего-то достать проще…

— Выше не надо, а то расшибешься и затопишь меня мозгами, — сказал <Колумбарий> и проворчал: — Соседи…

— Ты такой заботливый, — фыркнул <Костик> и попытался исполнить сальто, но задел ногой занавеску и сдернул ее вместе с карнизом. — Ой!

<Колумбарий> невнятно зарычал, а <Костик> задрал голову и с радостным удивлением сказал:

— Совсем про них забыл.

Пятна смотрели на него: зеленые — сердито, желтое — дружелюбно. Одно из зеленых вытянуло руку и начертило пальцем: «Не хулигань!»

— Э-э, это же мое пятно, чего оно такое скучное и правильное? — возмутился <Костик>.

— Откуда ты знаешь, что твое? Может, мое, — обиделся <Колумбарий>.

— Ну, желтое фигурой на <Сима> похоже, значит, и наши должны быть похожи на нас, — пояснил <Костик>. — То есть вот это — твое.

Он ткнул пальцем в грушевидную грузную кляксу с растрепанным контуром.

— Это больше похоже, — не согласился с ним <Колумбарий>, показывая на компактное угловатое пятно, будто бы вычерченное остро заточенным зеленым карандашом. — Видишь, какие ноги стройные? А этот коротышка — ты.

— У меня нет столько подбородков, — возразил <Костик>.

«Не дразнись», — тут же отреагировало угловатое пятно.

— Это еще почему? — запротестовал <Костик>.

«Нехорошо».

— Зануда.

— А мой чего молчит? — забеспокоился <Колумбарий>.

Грушевидная клякса плюнула в него зелеными капельками.

— Может, говорить не умеет, — предположил <Костик>.

— Умею! — <рявкнула клякса> очень знакомым хриплым голосом и плюнула снова, на этот раз в <Костика>.

— Ура, теперь у нас два <Колумбария>!

<Костик> от радости подпрыгнул выше прежнего. Лапа кляксы отделилась от потолка и отвесила ему подзатыльник:

— Я не <Колумбарий>! Я <Крематорий>.