— Ну, не убивайтесь так, не всё еще потеряно, — утешил <Серафима <Костик>>.

— Думаешь?

— Конечно. Может, вас портал еще пропустит, когда вы подрастете над собой и станете достойным…

— По-твоему, я из-за этого переживаю? — возмутился <Серафим>.

— А что, нет? — изумился <Костик>.

— Ну-у, частично, — нехотя признал <Серафим>. — Но меня гораздо больше волнует, что <Аполлон Селиверстович> где-то там застрял… Погоди, ты считаешь, что он достойный, а я — нет?

— Это не я, это портал. — <Костик> поднял руки вверх, показывая, что он тут ни при чем.

— Может, он просто раскрылся шире, — проворчал <Серафим>. — Может, сейчас он всех пропускает.

— Проверим? — радостно предложил <Костик>. — Дайте нож.

— Кстати, — сказал <Серафим>, поспешно пряча нож подальше, — каким образом ты провалился тогда в шкаф? Ты разве где-то поранился?

— Не-а, — беззаботно отмахнулся <Костик>. — Иногда оно само.

— Иногда? — нахмурился <Серафим>.

— Ну, да. Не очень часто.

— И ты мне, конечно, каждый раз об этом рассказываешь?

— Иногда, — признался <Костик>, искоса глянув на <Серафима>, и принялся небрежно насвистывать.

— Где и когда? — спросил <Серафим>.

<Костик> глубоко вдохнул и затараторил:

— За креслом-качалкой на прошлой неделе, возле входной двери несколько недель назад, за шкафом в середине осени, в ведре у ручья, когда я чуть не утонул, под кроватью в ноябре, у вас на подушке позавчера…

<Серафим>, постепенно округлявший глаза, прервал его:

— У меня на подушке?

— Да не переживайте, совсем маленький. Вы бы не пролезли, даже если бы были достойны, — успокоил его <Костик>. — На чем я остановился?

— Достаточно, спасибо.

— То рассказывай, то не рассказывай, — надулся <Костик>.

— Ну, суть я уловил, — пояснил <Серафим>, — а седых волос мне и так хватает.

— Так это вы седой? — ужаснулся <Костик>. — Я думал, белобрысый…

— Тьфу на тебя, — ответил <Серафим>. — <Колумбарий>, ты о порталах много знаешь?

<Колумбарий>, чавкавший бубликом, сердито отмахнулся.

— Это важно, — настойчиво сказал <Серафим>. — Рассказывай.

— Ничего я не знаю! — прошипел <Колумбарий>, плюясь крошками. — Не мешай.

<Костик> подошел к шкафу, положил руку на фанеру, прислушался.

— Кажется, никаких порталов, — задумчиво сказал он и тут же подался назад, едва успев восстановить равновесие.

— Интуиция у тебя так себе, — констатировал <Серафим>, заглядывая в открывшуюся щель.

— Что там?

<Костик> заинтересованно ткнулся носом в крошечный портал, но <Серафим> тут же оттащил его за шкирку.

— Опять обниматься с осьминогами приспичило?

— С тринадцатиногами, — надулся <Костик>. — Это наверняка принципиально. Может, у них там касты и сословия по этому признаку, а вы всё в одну кучу.

<Серафим> закатил глаза.

— Полезете? — спросил <Костик>.

— Вот еще…

<Серафим> осторожно тронул чуть расширившийся проем, отдернул руку.

— Не пускает?

— Не пускает.

<Костик> вздохнул, юркнул к шкафу, сунул руку, торжествующе улыбнулся:

— А я всё еще избранный!

<Серафим> кинулся его оттаскивать, нагнулся, едва не уронил в портал Христофоровы часы, в последний момент поймал их за цепочку и выдохнул.

— Не разбрасывайтесь моими часами, — строго сказал <Костик>, шаря рукой в портале. — Ой, я что-то поймал. Или что-то поймало меня…

<Серафим> поспешно положил часы на комод, бросился вызволять <Костика>, тоже сунул руку в портал, пошарил в пустоте и возмутился:

— Врешь?

— Шучу, — скромно признался <Костик>. Посмотрел на <Серафима>, по локоть запустившего руку в портал, и заметил: — А вы внезапно подостойнели…