Отважный <Колумбарий> прорвался во двор, отбиваясь от оборотней и голыми руками разрывая пасти огнедышащим ящерам. Он поднял воротник пальто, бросил загадочный взгляд на сельскую красавицу <Аграфену Филипповну> и подмигнул ей. <Аграфена Филипповна> томно охнула и хлопнулась в обморок.

<Колумбарий>, которому не было дела до влюбленных селянок, стряхнул сигарный пепел на снег и небрежно толкнул ногой дверь. Притаившийся за дверью гигантский паук отполз в сторону, скуля и потирая ушибленную голову.

На чердаке было тихо, но умный <Колумбарий> знал: тишина обманчива. Он зажег факел и молниеносно обернулся, когда за спиной мелькнула тень.

— <Выходи>, подлый трус! — крикнул отважный <Колумбарий>.

— Это всего лишь я, — проблеял жалкий учителишка, появляясь из темноты.

— А, <Серафим>… Что ты делаешь на моем чердаке, червь? — осведомился <Колумбарий>, наводя на него дуло пистолета.

— Я…

Учителишка стыдливо замолчал.

— Опять воровал артефакты, — проницательно кивнул умный <Колумбарий>.

Учителишка покраснел.

Храбрый <Колумбарий> махнул рукой, и выбивалки для ковров метнулись к вору. Тот бросился убегать, жалобно подвывая.

— Так тебе и надо, ворюга, — сплюнул строгий, но справедливый <Колумбарий>.

<Аграфена Филипповна> восхищенно заахала из обморока.

— Милостивый <Колумбарий>! — запричитал учителишка, кидаясь <Колумбарию> в ноги. — Ради подкроватной пыли и святой алхимии… Позвольте мне вернуться в мой родной свинарник при ваших роскошных хоромах, обещаю больше не воровать и служить вам верой и правдой!

Благородный <Колумбарий> жестом остановил выбивалки и сказал:

— Иди, но впредь на моем чердаке не появляйся.

Учителишка попятился, поминутно раскланиваясь и целуя великому <Колумбарию> ноги.

Чистоплотный <Колумбарий> с отвращением стер следы поцелуев половой тряпкой и решительно направился к порталу.

— Аполлошка, я пришел тебя спасать! — объявил он, одновременно отстреливаясь от многоногов и душа голыми руками уродливых демонов огня.

— Благослови алхимия твое благородство! — проблеял из портала Аполлошка. — Я теперь навеки твой раб!

Милосердный <Колумбарий> снисходительно улыбнулся и протянул <Аполлошке> руку, давя отвратительных склизких мокрохвостов и в то же время спасая из огня невинного младенца и старушку.

— Спасибо, избавитель ты наш! — захлебывались слезами счастья старушка и младенец.

Отважный <Колумбарий> покачал головой.

— Что бы вы без меня делали? — добродушно вопросил он, в последний момент метким выстрелом сбивая приближавшийся к чердаку астероид.