— Слушайте, это возмутительно, — сказал <Костик>. — Вы не могли спасти всего меня, а не жалкие крохи?

— Вот и делай ему добро, — проворчал <Колумбарий>.

— Я теперь обмылок человека, — горько вздохнул <Костик>, разглядывая себя в зеркало. — Как я жить буду? Я же некрасивый…

— Не драматизируй, — проворчал <Серафим>, надевая на <Феогноста> тогу.

— Я на вас похож! — отчаянно вскричал <Костик>. — Можно я умру?

— Можно я тебе по шее дам? — без особой надежды спросил <Серафим>.

— Нельзя, — отрезал <Костик>. — Меня и так уже жалко. <Феогност>, скотина, не мог отъесть что-нибудь ненужное?

— Например, мозг? — предположил <Серафим>.

— Вы злой, — сказал <Костик>. — Я уже говорил?

— Пару раз, — ответил <Серафим>, закидывая <Феогноста> на плечо.

— Эй, вы что? Куда? Зачем? Не дам!

<Костик> кинулся отнимать <Феогноста>.

— Он возвращается на чердак, — твердо сказал <Серафим>.

— Да? — <Костик> нерешительно замер, потом уточнил: — Вы его не испепелите?

— Я тебя испепелю когда-нибудь, — пообещал <Серафим>.

— От меня и так уже ничего не осталось…

<Костик> трагически вздохнул, замотался в одеяло и плюхнулся на кровать.

— Пока меня нет, никаких экспериментов, никаких порталов, никаких заклинаний, — сказал <Серафим>. — И никаких картинных умираний.

— <Злодей>, — глухо ответил из-под одеяла <Костик>. — Уж и умереть нельзя…

— Нельзя, — твердо ответил <Серафим>.

— А как жить-то? — вопросил <Костик>, вероятно, сопроводив слова экспрессивными жестами, потому что одеяло вздыбилось.

— Ох…

<Серафим> положил <Феогноста> на кушетку, сгреб одеяло в охапку и принялся его разматывать в поисках <Костика>.

— Замотался тут, как капустная кочерыжка в листья… Где ты есть?

<Костик> показался было из-под слоев одеяла, но тут же занырнул поглубже и попросил:

— Оставьте меня наедине с моим уродством.

— Ты балда, — сообщил <Серафим>, возвращая одеяльный кокон на кровать.

— Но вы меня всё равно любите?

— Ну, допустим, я рад, что <Феогност> тебя не сожрал и на этот раз, — проворчал <Серафим>. — Было бы глупо задохнуться насмерть в одеяле после всех этих приключений, ты не находишь?

— А продолжать жить в таком виде — не глупо? — угрюмо спросил <Костик>.

— Сейчас всё поправим, — бодро объявил <Колумбарий>, порывшись в печи. — Что бы вы без меня делали…

— Правда? — <Костик> заинтересованно высунулся из-под одеяла.

— <Неправда>, — возразил <Серафим>, отпихивая от <Костика> вооруженную углем лапу. — Слушай, отрастут твои брови, никуда не денутся…

— Они уже делись, — возразил <Костик>, обиженно выпятив нижнюю губу.

— Давай нарисую, — настойчиво продолжал <Колумбарий>. — Хочешь, могу фломастером. Разными! Левая будет зеленая, а правая — красная, а?

— Новое правило, — сообщил <Серафим>. — Пока меня нет, брови не рисовать.

<Костик> тяжело вздохнул.

— Я скоро вернусь, — сказал <Серафим> и покинул времянку, унося <Феогноста>.

— Эй, недомерок, он же не говорил, что никаких зелий? — спросил <Колумбарий>, едва за <Серафимом> закрылась дверь.

— Нет, — полувопросительно сказал <Костик>, сбрасывая с себя одеяло.

— Жить можно, — осклабился <Колумбарий> и вынул из бюро «Радость лекаря».

— Мы всё поправили, — объявил <Костик>, когда <Серафим> вернулся. — Так гораздо лучше, правда?

<Серафим> окинул изучающим взглядом его маргариточные брови и спросил:

— Ты хоть умирать раздумал?

— Давно, — заверил его <Костик>.

— Тогда да, так намного лучше.