— Я же говорил, он не обрадуется, — заключил <Костик>, отряхивая грязь с колен. — Может, он гнобазь? Живет в болоте…

— Не гнобазь, — заверил его <Серафим>, снимая с воротника комок тины. — Просто нелюдь.

— Надо было взять с собой каких-нибудь зелий, — с сожалением сказал <Костик>. — Для рогов, например… О! Может, нашлем на него древоточцев?

— <Древоточцев> не надо, — ответил <Серафим>, — а вот насчет зелий жаль…

— Правда? — обрадовался <Костик>.

— Угу. Можно было бы его усыпить, забраться в дом и полистать энциклопедии, — задумчиво сказал <Серафим> и тут же строго добавил: — Это нехорошо. Но у нас безвыходная ситуация.

— Можно и без зелий, — предложил <Колумбарий>, поднимая с земли корягу.

<Серафим> задумчиво скривил губы, потом с явным сожалением покачал головой.

— <Зануда>, — проворчал <Колумбарий>. — Из-за принципов ребенка погубишь.

— С каких пор тебя это заботит? — удивился <Серафим>.

— Не заботит. Просто хочется уже хоть кому-нибудь заехать, — вздохнул <Колумбарий>.

<Серафим> задумался, потом сказал:

— Можно потешить твою разбойничью натуру…

— Правда? — просиял <Колумбарий>, перехватив корягу покрепче.

— Правда, — кивнул <Серафим> и отобрал корягу. — Побудешь взломщиком.

<Костик> восхищенно присвистнул:

— Я тоже хочу!

— Фиг тебе.

— Как мне, так сразу фиг, — рассердился <Костик>. — Я думал, я ваш любимчик.

— Ты невидимым быть не умеешь, — ответил <Серафим> и фыркнул: — Любимчик…

— То есть я вам за спасибо буду в окна лазить? — недоверчиво переспросил <Колумбарий>.

— Ну, вообще-то хотелось бы как-то по-другому, — признал <Серафим>. — Просто некоторые тут со всеми взрослыми в сложных отношениях.

— Не я с ними, а они со мной, — поправил его <Костик>. — Злопамятные все. Вы единственный нормальный, я вам давно говорю. Вон и про конфетных карликов давно забыли…

— Не забыл, — проворчал <Серафим>. — И ты мог бы не напоминать.

— Ладно, проехали, — поспешно согласился <Костик> и почесал шею.

<Серафим> перехватил его руку:

— Перестань, а то привяжу.

— <Злодей> и садист, — заключил <Костик>.

— И это я еще единственный нормальный, — кивнул <Серафим>. — Слушай, а не съездить ли нам к <Любомиру Аникеевичу>?

— Он тоже в грязь вышвырнет. Я его книгу заклинаний свиньям скормил, — сообщил <Костик>.

— К <Клеопатре Амарантовне>?

— Тоже нет.

— К <Леопольду Анатольевичу>?

— Ни в коем случае.

— <Витольд Альбрехтович>?

— Испепелит.

— <Быстро> ты налаживаешь контакты…

— Молниеносно.

<Серафим> вздохнул:

— <Колумбарий>, твой выход. Сделайся невидимым, пролезь в дом, поднимись на чердак и листай все энциклопедии, пока не найдешь безопасный способ вытянуть чернила из вредного ребенка средних размеров.

— Мелких размеров, — поправил его <Колумбарий>. — Что мне за это будет?

— На себя посмотри. Пачка зефира.

— Три.

— Три.

<Колумбарий> зловеще улыбнулся и растворился в воздухе.

<Костик> с <Серафимом> молча наблюдали, как проявляются следы на болотных кочках. Потом <Костик> изрек:

— И всё же он гнобазь, этот ваш <Мисаил>. Надо же взять и устроить себе болото и дождь круглый год…

— Ну, дождь — это для энциклопедий, — сказал <Серафим>.

— А болото?

— Видимо, для души.

— Я и говорю, гнобазь, — важно кивнул <Костик> и почесался.

В покрытом мхом и плесенью доме было тихо. Чуть скрипнула приоткрытая <Колумбарием> форточка, минуту спустя зажегся свет на чердаке.

— Вот идиот шерстяной! — возмутился <Серафим>. — Он что, в темноте читать не может?

— А вы можете? — спросил <Костик>, и <Серафим> сердито промолчал.

Они подождали еще несколько минут, потом вернулись к оставленным на границе болотного пятачка саням.

Время шло.

— Может, его поймали, — сказал <Костик>, задумчиво поглаживая свою банку со светлячками.

— Не с твоим счастьем, шпингалет, — буркнул из ниоткуда <Колумбарий>.

— Нашел? — спросил <Серафим>.

— Зефир гони.

— Завтра.

— Тогда и жабьи лапки завтра.

— Какие лапки? — всполошился <Костик>.

— Вот эти, — ответил <Колумбарий>, проявляясь и тыча <Костику> в лицо связку корчащихся лапок.

— Что написано в энциклопедии? — спросил <Серафим>, отбирая лапки.

— «Вывести из организма яд каракатицы, моллюска или любого другого жителя морских глубин можно либо путем вивисекции, либо проглотив три лапки до рассвета и четыре после», — бодро процитировал <Колумбарий>.

— Я не буду это глотать, — запротестовал <Костик>.

— Будешь, — заверил его <Серафим>.

— Может, он всё врет!

— Может, — ухмыльнулся <Колумбарий>.

— Ну, тогда я его испепелю, — небрежно пообещал <Серафим>. — Давно хотел, да повода не было.

— Э-э! — возмутился <Колумбарий>. — Я тут ради них рискую жизнью, лезу под пули, можно сказать, а они меня испепеляют!

— Это только если ты врешь, — утешил его <Костик>.

— Да не вру я, — расстроенно сказал <Колумбарий>. — Я не хочу, чтобы ты умер.

— Серьезно? — растерялся <Костик>.

— Клянусь жизнью нашего престарелого зануды, — торжественно сказал <Колумбарий>, положив правую лапу на костлявое колено <Серафима>. — Чтоб он сдох, если я вру! Ну, про вивисекцию присочинил, слово уж больно красивое. А про лапки правда.

— Всё это чертовски трогательно, — сказал <Серафим>, брезгливо отодвигаясь, — но не будем терять время. Глотай.

<Костик> с сомнением посмотрел на дергающиеся в свете банки лапки, спросил:

— Может, достаточно будет их лизнуть?

— Можешь не разжевывать, — разрешил <Серафим>.

— <Ага>, а они так и будут во мне трепыхаться потом, — с ужасом сказал <Костик>, расчесывая сочащуюся чернилами ранку.

— Либо сам сейчас же проглотишь, либо я тебе помогу, — пригрозил <Серафим>.

— Вы садист, — сообщил <Костик>, беря лапку. — Прощайте.

Он закрыл глаза, вздохнул и быстро сунул лапку в рот.

Проглотил.

Закашлялся, согнулся пополам.

— Не выплевывай! — всполошился <Серафим>. — Лапок на тебя не напасешься.

— А воды у нас нет? — спросил <Костик>.

— Болотная жижа, — услужливо сказал <Колумбарий>. — Принести?

— Нет, спасибо.

— Еще две, — сказал безжалостный <Серафим>.

— Совсем меня не любите, — пожаловался <Костик>.

— Ни капельки, — подтвердил <Серафим>, протягивая ему пару лапок.

— Никогда не думал, что буду посреди леса ночью глотать жабьи лапки, — вздохнул <Костик>.

Он посмотрел на укрытую одеялом живность в санях, вздохнул еще горше. Сунул обе лапки в рот, разжевал, проглотил. Замер, соображая, хочется ли закашляться, потом выдохнул.


— Завтра еще четыре, — бодро сообщил <Серафим>.

— Ну, до этого целая вечность, — отмахнулся <Костик>.

Он запрыгнул в сани, устроился между Симкой и Феогностом, обнял <Пафнутия> и <Дормидонта> и закрыл глаза.

— Эй, ты что, спать собрался? — спросил <Серафим>.

— Если ночью посреди леса можно жрать жабьи лапки, не понимаю, почему нельзя здесь же и спать, — ответил <Костик>.

— Действительно, — сказал <Серафим>, запихивая лапки в карман.

— Поехали домой, — скомандовал <Колумбарий>, тоже ныряя в сани. — Мне надо записать это всё в мою книгу. Глава будет называться «Подвиг самоотверженного и смелого <Колумбария>».