— Интересно, у него памяти совсем нет? — задумчиво пробормотал <Серафим>.

— Одежды — так точно, — сказал <Костик>. — <Хорошо>, что хоть тепло…

— Четыре градуса, — возразил <Серафим>, глянув на термометр за окном.

— Плюс же, а не минус, — пожал плечами <Костик>.

— Его жир греет, — бестактно заметил <Колумбарий>.

— Ничего, ночью мороз ударит, — потер лапы <Крематорий>. — Будет у нас мороженое сало. Это почти как мороженое, только вкуснее.

— Мы, наверное, должны его спасти, — с явным сожалением заключил <Серафим>.

— Наверное, — без энтузиазма согласился <Костик>. — Всё-таки из него вышел прекрасный кот…

— То есть заклинание придется вспоминать, да? — спросил <Серафим>.

— Обязательно.

— А еще можно его съесть, — подсказал <Колумбарий>.

— Заклинание? — удивился <Серафим>.

— Да нет, этого… Андреевича.

— Может, будем считать, что так и задумывалось? — предложил <Костик>. — Впишем погоню за <Симеоном Андреевичем> в программу празднования.

— Какого празднования? — нахмурился <Серафим>.

<Костик> широко распахнул глаза от возмущения, потом ткнул пальцем в отрывной календарь.

— Двенадцатое декабря? — озадаченно спросил <Серафим>. — Весна же…

— Ой.

<Костик> принялся обрывать листы, дошел до тридцать первого декабря, за которым обнаружилась картонка.

— А у вас календарь кончился, — любезно проинформировал его <Крематорий>.

— Тьфу! Никакой зрелищности, — сокрушенно воскликнул <Костик>, хватая фломастер. — Вот!

Он коряво начертил на картонной обложке дату.

— Не может быть, чтобы сегодня, — сказал <Серафим>.

— Да точно вам говорю! У <Аграфены Филипповны> календарь надежный, она по нему редиску сажает…

— У нас тоже был надежный, — сварливо сказал <Серафим>, — пока некоторые не ободрали его до декабря в сентябре.

— Я хотел, чтобы скорее Новый год, — надулся <Костик>. — Кстати, насчет выбивалок же больше не считается?

— Что именно? — переспросил <Серафим>.

— Ну, всё то, что вы мне обещали, если я не оставлю ваш драгоценный календарь в покое, — обиженно буркнул <Костик>.

<Серафим> раздраженно отмахнулся от этого вопроса.

— И вообще, — продолжал <Костик>, — вы же не думали, что утренний концерт был просто так?

— То есть эта кара небесная — в честь моего дня рождения? — взвыл <Серафим>.

— Не кара, а ваши любимые песни, — строго поправил его <Костик>.

— По-твоему, вот эта серенада в метелку — моя любимая песня?

— Без метелки гнусавость не получается. В оригинале надо петь сквозь усы, но у меня их пока нет, — огорченно ответил <Костик>. — Но и сквозь метелку неплохо, правда?

Он снова нырнул лицом в метлу и замурлыкал:

— Выпьем за-а любо-о-о-овь!

— За-а-а любо-о-овь! — подхватили <Колумбарий> с Крематорием, обнявшись и размахивая полупустыми чайными чашками.

<Серафим> скривился и прикрыл руками уши.

— Вы хоть оценили глубину моих стараний? — спросил <Костик>. — Я очень долго репетировал.

— <Целых> полчаса, — фыркнул <Колумбарий>.

— Потому что именинник вечно дома, — возразил <Костик>. — Кстати, я же не только репетировал, я еще и выбирал репертуар…

— По каким, позволь узнать, критериям? — спросил <Серафим>.

— Ну, помните, я у вас спрашивал, какую песню вы ненавидите больше всего?

— Ну?

— И исключил ее, — торжественно объявил <Костик>. — Я молодец, правда?

<Серафим> закатил глаза, встал.

— Вы куда? — забеспокоился <Костик>. — Мы еще не закончили. Сейчас будет танец с саблями от <Колумбария>, потом пытка раскаленными углями…

— Звучит заманчиво, но у нас там <Симеон Андреевич> замерзает, надо его найти, — сдержанно сказал <Серафим>, накидывая на плечи вельветовую куртку.

— Ой, как я скучал по этому вашему наряду папы <Карло>, — радостно сказал <Костик>. — Вам бы еще красные чулки и деревянные башмаки.

— Не было у папы <Карло> такой куртки, — обиженно засопел <Серафим>. — И красных чулок тоже.

— Откуда вы знаете? Разве вы тогда уже жили? — нахмурился <Костик> и принялся сосредоточенно загибать пальцы.

<Серафим> швырнул в него варежку и вышел во двор.

— Погодите, я с вами!

<Костик> поспешно оделся и тоже вылетел из времянки.

— Вам же понравился концерт, правда? — обеспокоенно спросил он. — Вы не из-за этого сбежали?

— Ой, отстань ты, — отмахнулся <Серафим>. — Ищи лучше своего <Симеона Андреевича>.

<Костик> добросовестно заглянул под каждый куст, подбежал к колодцу, перегнулся через край, едва не свалился, но был пойман подоспевшим <Серафимом>.

— О, это еще один из сегодняшних подарков, — объявил <Костик>.

— А?

— Ну, вы меня спасли и теперь гордитесь собой, чувствуете собственную важность и вообще. Здорово, правда?

— Нет.

— Возраст вам не к лицу, — надулся <Костик>. — Чем дряхлее, тем ворчливее… Нате вам, съешьте.

Он сорвал с дерева грушу и протянул ее <Серафиму>.

— Откуда это груши в марте? — подозрительно спросил тот.

— Чуточка колдовства в вашу честь, — скромно сказал <Костик>.

<Серафим> повертел грушу в руках, придирчиво осмотрел ее, понюхал, но подвоха не нашел.

— Без жаб? — на всякий случай спросил он.

— И даже без червей, — заверил его <Костик>. — Безобиднейший фрукт. Очень полезный. Ешьте.

<Серафим> пожал плечами и вгрызся в грушу.

— Вкусно? — спросил <Костик>.

— Угу.

<Серафим> продолжал жевать, а <Костик> гордо сообщил:

— Она молодильная.

— Что?!

<Серафим> отшвырнул грушу, принялся отплевываться.

— Убить меня хочешь?

— Наоборот, — обиделся <Костик>. — Смотрите, как у вас морщинки разгладились.

— У меня нет морщин!

— Теперь нет.

<Серафим> испуганно ощупал лицо, зашагал прочь.

— Вы куда?

— На чердак. За противоядием.

— Да не надо, вам идет, — крикнул <Костик>, вприпрыжку догоняя <Серафима>.

— Совсем сдурел, — сердито сказал <Серафим>, разглядывая свое отражение в трюмо.

— Согласитесь, вам идет.

— У меня глаза не закрываются.

— Ну, зато теперь будете за мной приглядывать круглосуточно…

<Серафим> сердито засопел, роясь в сундуке.

— Что у вас там? — заинтересованно спросил <Костик>.

— Обличающие щипцы.

<Серафим> продолжил рыться в артефактах, сокрушенно качая головой.

— Звучит устрашающе, — объявил <Костик>. — Мне залезть на шкаф?

— Это для меня, — успокоил его <Серафим>.

— Ой, я про вас в бабушкином справочнике читал, — сообщил <Костик>, на всякий случай всё же вознесшись на шкаф.

— В статье «Детоубийство»?

<Серафим> наконец нашел щипцы, ухватил ими себя за мизинец и взвыл от боли.

— Осторожнее, — заботливо сказал <Костик>, свешиваясь со шкафа. — Не ломайте руки, вы же еще не все подарки получили…


— Не все? — переспросил <Серафим>, глядя в зеркало.

Кожа лица снова расслабилась, собралась привычными морщинками на лбу.

— Опять вы похожи на бульдога, — сообщил <Костик>.

— Так что, будут еще подарки? — настойчиво переспросил <Серафим>.

— Так и знал, что вам понравилось!

— Будут или нет?

— Ну…

<Костик> тяжело вздохнул и сообщил:

— Вы же забраковали весь список, так? Поэтому ничего интересного мы вам не приготовили. Только торт, который испечет <Аграфена Филипповна>, и еще всякие мелочи.

— Например?

— Ну…

Что-то зашуршало под периной, и <Костик> умолк.

— <Симеон Андреевич>, — неслышным шепотом сказал <Серафим>.

<Костик> спрыгнул со шкафа, рывком поднял перину. Ничего.

— Может, под шкаф убежал, — предположил <Серафим>.

Они плюхнулись на пол, заглянули под шкаф.

— Или в щель провалился?

<Симеона Андреевича> не было ни в щели, ни под комодом, ни за сундуками.

— Я придумал, что еще вам подарить, — объявил <Костик>, выдвигая поочередно все ящики комода.

— <Холеру> в мешке? — скептически спросил <Серафим>.

— Лучше, — уверенно заявил <Костик>.

— Боюсь предположить…

— Ай, всё равно не угадаете!

<Костик> подпрыгнул от восторга, ухватился за балку, покачался на ней.

— <Хорош> интриговать уже. Что бы ты мог мне такого подарить, чтобы я аж не угадал?

— Ну, вообще-то я в принципе непредсказуемый, — с достоинством ответил <Костик>.

— Это да, — грустно кивнул <Серафим>. — Но ты хоть намекни, к чему готовиться. Мне запастись огнетушителем? Или спасательный жилет надеть? Или отрастить жабры?

— Да ну вас! — оскорбился <Костик>. — Всё очень безобидно и красиво.

— Ну, давай сюда свой подарок, — вздохнул <Серафим>.

— Не могу.

— Почему это?

— Ну, его вроде как нет. Он не совсем материальный, вот.

— Это как? Ты назовешь в честь меня звезду?

— Да ну вас! — обиделся <Костик>.

— Нет?

— Да. Вы самым подлым образом угадали. Почти. В общем, я тут подумал и решил, что я теперь буду <Константин <Серафимович>>. Красиво, правда?

<Серафим> ошарашенно уставился на него, потом снова спросил:

— Это как?

— У вас от старости мозга за мозгу заехала, — нахмурился <Костик>. — Я говорю, отчество у меня теперь такое. Вот.

— Но ты же уже <Иванович>, — запротестовал <Серафим>. — Нельзя так просто взять и поменять свое отчество.

— Почему нет? — пожал плечами <Костик>. — <Серафимович> мне нравится больше. Солиднее звучит.

— А как же твой отец? Разве…

<Серафим> смутился, прервался, понимая, что ничего о нем не знает.

— Помните, я рассказывал, что бабушка всех называла <Ивановичами>, если не знала настоящего отчества? — спросил <Костик>, снова влезая на шкаф.

— Ну?

— Догадаетесь, почему я <Иванович>?

<Серафим> пораженно молчал.

— Так что? — спросил <Костик>, жонглируя камешками. — Подарок принят?

<Серафим> на секунду задумался, потом с преувеличенной серьезностью поклонился:

— Принят. Благодарю вас за оказанную честь, <Константин <Серафимович>>.

<Костик> фыркнул и запустил в него самым увесистым камешком.