— Сим, а он говорит…

<Серафим> надел на голову аквариум. Голос <Костика> мгновенно затих. <Серафим> философски наблюдал, как <Костик> отчаянно жестикулирует, указывая на Крематория и на Колумбария, как закатывает глаза, всплеснув руками. Приподнял аквариум.

— …потому что у желтых слизней не бывает черной слизи!

<Серафим> решительно опустил аквариум, раскрыл книгу и стал с наслаждением читать о ритуалах кровавого кактуса. Ничто не мешало ему ровно пять минут, а потом книгу выдернули из рук.

— Ну?! — сердито спросил <Серафим>.

<Костик> стащил с его головы аквариум и объявил:

— Мне скучно!

— А мне — нет, — ответил <Серафим>, отбирая книгу и снова прячась в аквариум.

<Костик> сдернул аквариум и поставил его на стол. <Серафим> сердито засопел, подошел к бюро, надергал из ящика зелий, облился ими, что-то приговаривая.

— Опять противокостиковое зелье смешали? — укоризненно спросил <Костик>.

— Нет, противочудовищное в принципе. Теперь мои вещи могу трогать только я, — объявил <Серафим>, надевая аквариум.

<Костик> попытался было потрогать стекло, но тут же отдернул руку.

<Серафим> удовлетворенно улыбнулся и снова сел читать. Добравшись до главы с жертвоприношениями, он приподнял аквариум.

— Завтра дальняя дорога выпадает королю, — с чувством выводил <Колумбарий>.

— У него деньжонок много, а я денежки люблю, — продолжал <Крематорий>.

— Ой-лю-лю, ой-лю-лю, а я денежки люблю, — орали хором <Костик>, <Крематорий>, <Колумбарий> и <Пафнутий>.

— <Дурдом>, — проворчал <Серафим> и снова погрузился в божественную тишину.

Через пару часов на книгу упала плюшка. <Серафим> взял ее, сунул было в рот, с досадой понял, что аквариум придется поднять.

— Какой чудесный день, — пел <Крематорий>.

— Какой чудесный пень, — вторил ему <Колумбарий>, указывая почему-то на <Серафима>.

— Какой чудесный я, — продолжал <Костик>, свесившись с буфета и разглядывая свое отражение в кофейных чашках.

— И песенка моя, — скромно завершал <Пафнутий>.

<Серафим> поскорее сжевал плюшку, занырнул в аквариум и заслонился от перформанса книгой.

Когда он в следующий раз поднял голову, чудовища сидели на кровати и о чем-то шептались. Видимо, решали, чем дальше терзать свои глотки.

<Серафим> почувствовал, как слипаются глаза.

— Интересно, спать с аквариумом на голове получится? — пробормотал он, устраиваясь поудобнее на раскладушке.

Получилось.

Спалось <Серафиму> замечательно, но в конце концов он резко проснулся и сел, пытаясь сообразить, почему так тихо. Вспомнил, снял аквариум.

Обвел времянку ошалелым взглядом.

— <Костик>!!!

— Я здесь, — отозвался <Костик> откуда-то сверху.

<Серафим> задрал голову и наконец обнаружил <Костика> на шляпной полке над дверью. <Костик> дружелюбно помахал ему, спрыгнул, разроняв все шляпы, и спросил, жонглируя фломастером:

— Красиво, да же?

<Серафим> поперхнулся нелестным ответом.

Вся времянка была изрисована цветами, бабочками и божьими коровками. Они заполонили стены, пол, потолок, печь, мебель… Даже на крыле <Дормидонта> красовалась нарисованная мелом ромашка, а <Колумбарий> с <Крематорием> держали протестующую <Изольду> и пытались нарисовать на ее спине <маки>.

— На что ты похож? — возмутился <Серафим>.

Щедро украшенный синими узорами <Костик> скромно потупился:

— По-моему, на летнюю лужайку, разве нет? Это васильки, если вы не поняли. По-моему, они мне вполне удались. Хотя на себе рисовать, конечно, сложнее, чем…

Жуткое подозрение закралось в душу <Серафима>. Он с ужасом уставился на свои руки, подбежал к зеркалу.

— Чем на вас, мой любимый учитель, — завершил <Костик>, гордо разглядывая испещренного синими цветами <Серафима>.