— Он что, умер? — спросил <Крематорий>, оглядываясь на <Серафима>.

— Вскрытие покажет, — хищно сверкнул зубами <Колумбарий>. — На чердаке есть очень жуткие ножницы для птицы, я давно на них смотрю… По-моему, сейчас как раз время выпустить их на сцену. Надеюсь, они зловеще лязгают.

— Э-э, нельзя <Сима> вскрывать! — возмутился <Костик>, спрыгивая с буфета и раскидывая руки в попытке защитить учителя от чудовищных поползновений.

— Ладно, не будем, — покладисто сказал <Колумбарий>. — Мы ему в дырку веревку продернем, подвесим к потолку и высушим. А потом ниточки к рукам и к ногам — и будет марионетка!

— Нет! — решительно сказал <Костик>. — Сим, больно?

— Нет, но немного непривычно, — ответил <Серафим>, по локоть просунув в дырку руку и ощупывая лопатки.

— А можете вывернуться наизнанку? — с любопытством спросил <Костик>.

— Даже пробовать не буду.

— А органы видны? А можно посмотреть? Всегда хотел убедиться, что у вас всё же есть сердце.

— А почему бы ему не быть? — возмутился <Серафим>.

— Ну, вы так безжалостно лишаете меня удовольствий, — вздохнул <Костик>.

— Это когда это?

— Когда отобрали у меня рецепт гомункулов, когда не позволили открыть врата ада дедушкиным консервным ножом, когда отняли пиранью, когда не дали провести бал чертей под вашей раскладушкой, когда…

— Понял, спасибо. Да, очень бессердечно с моей стороны.

— Вот и я говорю! — обрадованно подхватил <Костик>. — Уберите руку, я посмотреть хочу.

<Серафим> закатил глаза, но руку из дырки убрал.

— Надо же, какая идеально круглая, — восхитился <Костик>. — Я бы так и по трафарету не выдолбил.

— Даже и не пытайся, будь любезен, — проворчал <Серафим>. — Ну, видишь сердце?

— Не-а. Там только пустота и паутина, — бодро сообщил <Костик>.

<Серафим> возмущенно нахмурил белесые брови, тут же вспомнил о важном:

— <Симеона Андреевича> поймали?

— Поймали! — хором сообщили <Колумбарий> с <Крематорием>, кивая на плед.

— Вот и замечательно. Сейчас мы его сонным зельем…

<Серафим> направился к бюро, застыл, прислушиваясь к ощущениям.

— Что? — забеспокоился <Костик>.

— Ветер воет при ходьбе.

— А мы вам деревянную пробку вставим и глиной замажем, будете как новенький, — предложил <Костик>. — Кажется, так в какой-то книжке было.

— Или полистаем энциклопедии и избавимся от этой дырки целиком и полностью, — мрачно возразил <Серафим>.

— Ну, или так, — разочарованно кивнул <Костик>. — Я рад, что вы не умерли.

— Угу.

<Серафим> вынул сонное зелье, выдернул пробку и скомандовал:

— Поднимайте плед!

Чудовища дружно рванули ткань на себя, обнаружив под ней только голый пол.

— А где <Симеон Андреевич>? — растерялся <Костик>.

— Видимо улизнул, — нахмурился <Серафим>.

— Наверное, переживает, что в меня не попал, — сочувственно вздохнул <Костик>. — Может, забился в какой-нибудь угол и плачет.

— Перестань сочувствовать всем подряд! — возмутился <Серафим>.

— Ничего не могу с собой поделать, — развел руками <Костик>. — У меня-то сердце есть…

— А у меня нет?! — вскричал <Серафим>. Он сунул руку в дырку, пошарил там и торжествующе вынул пульсирующее сердце. — Ой!

— С ума сошли? Положите на место! — испугался <Костик>. — А то дадите дуба, а мне опять с <Симеоном Андреевичем> жить.

<Серафим> пристыженно затолкал сердце на место. <Костик> заглянул в дырку и покачал головой:

— Вверх ногами прикрутили. Ничего вам доверить нельзя.

— Пусть будет! — испуганно отстранился <Серафим>. — Хватит экспериментов, неси пока свою пробку и глину.

— Передумали избавляться?

— Не передумал, но надо же как-то до дождя дожить…