В дверь решительно постучали. <Костик> расстроенно глянул на <Серафима>:

— Опять он! Сейчас будет рассказывать, как мне надо прилизать волосы и стоять смирно на его поганой свадьбе…

— Но можно же не ходить, — возразил <Серафим>. — Давай скажем, что заболели.

— Ветрянку нарисуем, — кивнул <Колумбарий>, доставая пузырёк зелёнки.

Стук повторился. На этот раз громче, требовательнее.

— Нет, нельзя, — вздохнул <Костик>. — Надо поддержать <Аграфену Филипповну>, выразить ей соболезнования и всё такое прочее.

— Угу, — вздохнул <Серафим> и пошёл открывать.

<Симеон Андреевич> стоял на пороге и весь лоснился от удовольствия.

— Доброе утро, — мрачно сказал <Серафим>.

— Кому как, — самодовольно улыбнулся <Симеон Андреевич>. — Кому как…

— <Чё> надо? — грозно спросили <Колумбарий> с <Крематорием>, мужественно заслонив собой стол с завтраком.

— А я документики принёс, — пропел <Симеон Андреевич>, пузом отталкивая чудовищ и проходя к столу. — Что это у вас, ватрушки?

— Угощайтесь, — сказал <Костик>, пододвигая к нему блюдо. — Они как раз с крысиным ядом.

<Симеон Андреевич> посмотрел на <Костика> с нескрываемой ненавистью, убрал руку от ватрушек, откашлялся и снова расплылся в неприятной улыбке.

— Вот тут у меня договор на аренду времянки, — сказал он <Серафиму>.

— Какой договор? — удивился тот. — Мы с <Аграфеной Филипповной> ничего не подписывали, просто на словах договорились…

— Я знаю, — кивнул <Симеон Андреевич>. — Я сам его написал, чтобы было что порвать!

И он с остервенением изорвал одну из бумажек в мелкие клочки.

— И что это должно значить? — растерянно спросил <Серафим>.

<Симеон Андреевич> осыпал его останками договора и торжествующе воскликнул:

— Это значит, что времянка теперь моя, а вы убираетесь к чертям собачьим, вот что!

— Погодите! — возмутился <Костик>. — Но ведь <Аграфена Филипповна>…

— <Грушенька> со мной согласна, — оборвал его <Симеон Андреевич>. — Она считает, что у нас приличный дом, а не притон. В общем, вот.

Он ткнул <Серафиму> под нос вторую бумажку.

— Что, опять контракт?

— Нет. Акт! Акт о немедленном выселении! — рявкнул <Симеон Андреевич>, поднимаясь и утягивая со стола пряник. — Сейфяф ве пвовавивайфе!

— Чего? — хором переспросили <Серафим> и чудовища.

<Симеон Андреевич> усердно заработал челюстями, прожевал наконец пряник и повторил уже внятно:

— Сейчас же проваливайте, вот что!

— Сейчас? — всплеснул руками <Серафим>.

— Сейчас, — кивнул <Симеон Андреевич>. — Кстати, на свадьбу вы не приглашены!

И он выкатился из времянки, сердито пыхтя.

— Ну и дела, — произнёс <Серафим>, растерянно разглядывая бумажку, на которой было написано: «Именем закона проваливайте!»

— Нам что, собирать вещи? — недоверчиво спросил <Колумбарий>.

— Выходит, что да, — кивнул <Серафим>, сдёргивая с окна занавеску с <Серафимом Вторым> и подставляя саквояж, чтобы в него перебрался с потолка <Евгений>.

— А где мы будем жить? — спросил <Крематорий>.

— Не знаю, — покачал головой <Серафим>.

— Как это? — удивился <Костик>, деловито собиравший в большую сумку свою живность. — Понятное дело, на чердаке!