РЕКЛАМА
•
OTM
— Ничего не понимаю, — снова повторил <Серафим>.

— Может, напишешь заклятие, которое подключит твои мозги? — предложил <Колумбарий>.

— К чему подключит? — не понял <Серафим>.

— Просто подключит, — пояснил <Колумбарий>.

— Слушайте, раз уж мы убедились, что ископаемое живо, может, сделаем наконец перерыв и поедим? — взмолился <Костик>. — Я даже на лапшу согласен…

<Серафим> посмотрел на закрывшийся портал, заколебался.

— Аполлошка в порядке, — заверил его <Костик>. — А вот я скоро исхудаю до прозрачного состояния… Можно будет меня в окно вставить.

— Зачем это? — нахмурился <Серафим>.

— А вместо разбитого стекла.

— Не морочь мне голову! Какого еще стекла?

— Такого, — терпеливо сказал <Костик>. — Вы жутко невнимательный и поэтому не заметили, но я еще в декабре расколотил стекло.

<Серафим> округлил глаза, и <Костик> поспешил его успокоить:

— Я всё смолой стеклянного дерева залепил, ничего страшного.

— Кроме того, что эта смола может вызвать горячку и помешательство, — как-то очень нервно сказал <Серафим>.

— Ой, вечно вы переживаете по пустякам, — махнул рукой <Костик>. — Давайте уже займемся действительно важными делами и покормим меня, а?

— Нет, — твердо сказал <Серафим>, — сначала надо попробовать еще раз открыть портал.

— Вот уж фиг, — возразил <Костик>, пряча руки за спину. — Во мне и так уже крови почти не осталось, нечего ее разбазаривать на всяких злобных пенсионеров.

— Подержать его, пока ты точишь нож? — любезно предложил <Колумбарий> и попытался ухватить <Костика> за рукав.

<Костик> увернулся, стремительно взлетел на шкаф и устроился там поудобнее.

— Будете меня обижать — выбивалки выпущу, — пообещал он, лучезарно улыбаясь.

— Ну, вообще-то резать тебя два раза за день — это уж слишком, — признал <Серафим>. — Попробуем что-нибудь другое…

— Например? — заинтересованно спросил <Костик>, свешиваясь со шкафа.

— Например, мою кровь, — ответил <Серафим> и полоснул себя ножом по ладони.

— Хоть бы нож вытерли, — хихикнул <Костик>. — Не боитесь заразиться?

— Чем это? — спросил <Серафим>, массируя ладонь, чтобы выдавить из пореза побольше крови.

— Ну-у… Вообще. <Мной>, — пояснил <Костик>.

— <Ёмко>, — признал <Колумбарий>.

— Да цыц вы оба, — взмолился <Серафим>, капая кровью на фанеру. — Сейчас портал откроется…

Кровь зашипела и исчезла, а поверх фанеры выросла толстенная кованая решетка.

— Похоже, вы там не очень желанный гость, — заметил <Костик>, свешиваясь еще ниже. — Поберегись!

<Серафим> едва успел подхватить его, потерял равновесие и неуклюже плюхнулся на перину.

— Чуть не уронили, — укоризненно сказал <Костик>.

— Что за идиотская привычка — прыгать со шкафа? — вопросил <Серафим>.

— Я упал, — бодро пояснил <Костик>. — Наверное, в голодный обморок. Вам хоть стыдно?

— Вот ни капельки, — проворчал <Серафим>, снова разглядывая решетку. — Ладно, черт с ним. Пойдемте ужинать, пока ты мне шею не сломал своими обмороками.