— Пошли вон! — отрезал <Мисаил Авессаломович> и захлопнул дверь.

<Костик> торжественно протянул руку, и <Колумбарий> ссыпал на нее горсть перламутровых ракушек.

— Мы поспорили, — пояснил <Костик>, заметив недоумение на лице <Серафима>. — Я сказал, что он захлопнет дверь перед самым вашим носом.

— А я надеялся, что стрельнет солью, — вздохнул <Колумбарий>.

— А я не спорил, — сказал <Крематорий>.

— Ну, хоть один разумный человек в этом зверинце, — пробормотал <Серафим>. — То есть чудовище.

— Не-е, у меня просто ракушек нету, — тяжело вздохнул <Крематорий>.

— Держи, — сказал <Костик>, тут же передав ему выигрыш. — <Спорим>, <Сим> сейчас постучится снова, а старикашка его спустит с лестницы?

— Не спустит. Солью стрельнет, — упрямо сказал <Колумбарий>.

— Проклятие наложит, — предположил <Крематорий>.

— Выслушает и поможет, — сказал <Серафим>.

— Э-э, учитель, так не пойдет! — перебил его <Костик>. — Сначала покажите ракушки, а потом делайте ставки.

<Серафим> показал ему кулак и велел:

— Брысь в телегу и не высовывайтесь.

— Жульничество! — возмутился <Костик>. — Если один пойдете, то он вас и с лестницы не спустит, наверное…

— Поздно, ставки сделаны, — зловеще ухмыльнулся <Колумбарий>. — Можно считать, я уже победил.

— Посмотрим, — пожал плечами <Костик>, плюхаясь на прелое сено, устилавшее дно телеги.

<Серафим> тем временем решительно постучался еще раз. Ответа не было.

— <Спорим>, не откроет? — сказал <Крематорий>.

— <Откроет>, — возразил <Костик>. — Но <Симу> придется его упрашивать.

— Стрельнет солью из окошка, — не терял надежды <Колумбарий>.

— <Мисаил Авессаломович>, пожалуйста, — взмолился <Серафим>. — Дело срочное, помочь можете только вы!

За дверью послышались шаркающие шаги.

— Что? — недовольно спросил <Мисаил Авессаломович>.

— Нужно убрать дыру в моей груди, — ответил <Серафим>. — Я вас очень прошу.

Дверь открылась.

<Костик> торжествующе собрал свой выигрыш. Чудовища синхронно отвернулись, обиженно <засопев>.

— Это исчадие в мой дом не зайдет! — решительно лопотал тем временем <Мисаил Авессаломович>. — И пусть имеет в виду, что у меня стоит заклятие от многоножек.

— От кого? — переспросил <Крематорий>.

— Долго объяснять, — скромно отмахнулся <Костик>.

— Расскажи! — потребовал <Колумбарий>, пока <Серафим> заверял <Мисаила Авессаломовича> в полной безвредности и покладистости <Костика>.

— Ну, он сам начал, — сказал <Костик>. — Нечего было меня на горох ставить. Подумаешь, перепутал какие-то склянки…

— Тю, — сплюнул <Крематорий>. — Я бы и не встал.

— Я думал, горох будет зеленый и сладкий, в стручках, — вздохнул <Костик>. — А он оказался желтый, твердый и даже не вареный. Все колени в дырочку.

— <Подло>, — согласился <Колумбарий>. — Давай нашлем на него морок?

— Нельзя, он же <Сима> спасает, — снова вздохнул <Костик>.

— Что за жизнь, — покачал головой <Крематорий>.

— Пусть сначала спасет, а потом нашлем на него два морока сразу, — решил <Колумбарий>.

— А нельзя его на горох? — с надеждой спросил <Костик>.

— Надо посмотреть в энциклопедиях, — задумчиво сказал <Колумбарий>. — Может, обездвижим его?

— <Свяжем>! — крикнул <Крематорий>.

— Тс-с-с! — хором шикнули на него <Костик> с <Колумбарием>.

— Или дубинкой по кумполу, — громким шепотом закончил <Крематорий>.

— Наложить жаклятие, облить жельями, а потом раждеть и рожгами его, рожгами! — прошамкал молчавший до сих пор прадедушка.

— Жестоко, — возразил <Костик>.

— Шправедливо!

<Колумбарий> с <Крематорием> фыркнули, потом грозно сдвинули брови и повторили:

— Шправедливо!

<Костик> вздохнул:

— Ладно, но только немножко. А то потом всем нам прилетит. Рожгами.

— Как не штыдно передражнивать, — сокрушенно покачал головой прадедушка.

— Немножко штыдно, — признал <Костик> и ойкнул. — Я же пошутил, чего ты сразу кусаешься?

— Что-то долго не идут, — обеспокоенно сказал <Колумбарий>. — Болотный старикашка нашего, наверное, прихлопнул.

— <Убил> и съел, — поддакнул <Крематорий>.

— И в жемлю жакопал, — добавил прадедушка.

— Да ну вас!

<Костик> перемахнул через бортик телеги, подкрался к дому и скользнул в приоткрытую дверь.