— Вот мне интересно, все дети такие дураки или только ты? — спросил <Серафим>.

— Все, — уверенно ответил <Костик>. — Но я — самый-самый.

<Серафим> отобрал у него ядовитые булавки и пообещал:

— В следующий раз не буду тебя спасать.

— А я вас буду, — лучезарно улыбнулся <Костик>.

— Потому что на зло нужно отвечать добром, — поучительно сказал <Пафнутий>.

— Да, — подтвердил <Костик>.

<Серафим> ничего на это не сказал, но применил к <Костику> свой самый испепеляющий взгляд.

— Что вы на меня-то, — запротестовал <Костик>, — это он!

— А ты не науськивай. В кои-то веки выбрались на чердак, а он тут самообуглиться решил…

— Это эта, как ее… тавтология, во! Не самообуглиться, а просто обуглиться, — сказал <Костик>, предусмотрительно забравшись на шкаф. — И так понятно, что действие направлено на меня, зачем еще удваивать.

— Вот я на тебя направлю действие, — пригрозил <Серафим>, оглядываясь в поисках чего-нибудь поувесистее.

— Кстати, эти ваши булавки должны называться самообугливающими… Тьфу! Обугливающими. Запутали меня совсем. А они ядовитые. Почему?

— Потому что в них яд, от которого температура тела поднимается до тех пор, пока не произойдет само… это самое. Тьфу.

— Тьфу, — заключил <Пафнутий>.

<Серафим>, понимая, что метательный момент упущен, отвернулся к сундукам.

— А вот скажите, — задумчиво начал <Костик>, — бывают какие-нибудь заклинания или зелья, из-за которых в мебели появляются дыры?

— Ну, разрушительное зелье, которым ты пол прожег, — любезно напомнил <Серафим>. — Еще есть пара заклятий, которыми можно расплавить стекло… А что?

— А плесень какая-нибудь? Невидимые термиты?

— Ты с какой целью интересуешься?

<Серафим> снова обернулся — как раз вовремя, чтобы увидеть, как <Костик> на своем шкафу отползает всё ближе к краю, но в конце концов исчезает, будто под землю провалился. Нет, не под землю. В шкаф.

<Серафим> поспешно распахнул дверцы, раздвинул висевшую на вешалках одежду, но <Костика> не нашел.

— Куда ты провалился? Эй, чудище, вылезай, не до шуток!

Тишина.

— <Костик>! — уже совсем обеспокоенно позвал <Серафим>. — <Костик>, ты где?

— Боюсь, я именно провалился, — сообщил <Костик> откуда-то снизу. — Не спасете меня в кредит? Я помню, что вы не собирались.

— Да откуда спасать-то?

<Серафим> обошел шкаф, ничего подозрительного нигде не обнаружил.

— Из шкафа. Только он вверх ногами, — пояснил <Костик>. — И пальто-невидимка тут есть… Хотите, надену?

— Хочешь по шее? — предложил в ответ <Серафим>. — <Вылезай> уже, где бы ты ни был.

— Вам дыра в шкафу не видна? — спросил <Костик>.

<Серафим> задрал голову.

— Нет. Не понимаю, куда и как ты провалился.

— Я провалился в дыру, — терпеливо пояснил <Костик>. — И раз ее сейчас нет…

— …то это портал, — закончил за него <Серафим>. — Но почему тогда я тебя слышу?

— Видимо, судьба к вам жестока. Хоть я и провалился сквозь землю, а от вас не отстану, — сказал <Костик>, и по голосу было слышно, что он улыбается во весь рот.

— Разулыбался он там, — проворчал <Серафим>. — Раз я тебя слышу, значит, портал не закрыт. А значит, вылезай из него немедленно!

— Будете командовать — вылезу на потусторонний чердак и нажалуюсь на вас вашему двойнику, — пригрозил <Костик>.

<Серафим> сказал что-то неразборчиво, но очень эмоционально, потом принялся выкидывать из шкафа барахло.

На дне вместо фанеры оказалась дыра. <Серафим> прильнул к ней, разглядывая висящую вверх ногами одежду.

— Слушайте, может, это Австралия? — предположил <Костик>, выглядывая откуда-то из-за манто.

— Австралия глубже, — ответил <Серафим>, облегченно выдохнув.

— Если Земля плоская, то в самый раз, — возразил <Костик>.

— Так почему ты не можешь выбраться? — перебил его <Серафим>. — Хватит дурачиться, портал же закроется!

Он попытался сунуть в дыру руку и тут же ее отдернул, проворчал:

— Меня опять не пускают…

— Меня тоже, — вздохнул <Костик>, отодвигая манто и показывая опутавшие его щупальца.