РЕКЛАМА
Кап. Кап.

<Серафим> открыл глаза, растерянно мигнул, уставившись на вращающийся разноцветный купол.

— <Костик>! — осторожно позвал он.

— А?

— Ты меня что, в юлу засунул?

— Почему это?

Любопытная физиономия <Костика> поднырнула под купол.

— Ну… — <Серафим> вяло махнул рукой, указывая на буйство красок. — Или ты наколдовал цирк, пока я спал?

— Где же вы раньше были с вашими гениальными идеями, учитель? В следующий раз обязательно наколдую, — пообещал <Костик>. — Не факт, конечно, что выйдет именно цирк, но я попробую.

— Не надо!

<Серафим> резко поднялся и охнул, уколов лоб чем-то острым.

— Осторожно, чего вы скачете? Лежите. Еще бы глаз выкололи…

— Это что, зонтик? — неуверенно спросил <Серафим>.

— Зонтик, — радостно подтвердил <Костик>.

— Убери, — потребовал <Серафим>.

— Не-а.

— Почему это?

Кап. Кап.

— Ну, я просто не знаю, опасная эта слизь или нет, — пожал плечами <Костик>.

— Слизь?

— Слизь. Она с потолка капает, слышите?

— <Слышу>, — мрачно кивнул <Серафим>. — Ты что опять наколдовал, пакость ты?

— Ничего.

<Серафим> подозрительно прищурился, и <Костик> поднял вверх ладони:

— Честное пакостное! Ой.

Он едва успел подхватить начавший заваливаться зонтик и снова установил его вертикально.

— Хорошо, допустим. Тогда почему на потолке слизь? — не сдавался <Серафим>.

— А я знаю? Сначала кто-то крышу ковырял, потом в дырку слизь потекла… Повезло еще, что она такая тягучая, я успел достать зонтик.

— У нас в крыше дырка? — переспросил <Серафим>. — И сквозь нее капает слизь?

— <Ага>, — всё так же радостно подтвердил <Костик>.

— И дырку проковырял не ты?

— Нет, конечно! Как вы могли такое подумать?

— Даже не знаю… И давно она?

— Примерно с полуночи. Надо было запомнить точное время, да?

— То есть ты всю ночь держал надо мной зонтик?

— Ну да, а что? Нельзя?

<Серафим> подавил бурю противоречивых чувств и неловко сказал:

— Мог бы разбудить.

— Не мог, — решительно ответил <Костик>.

— Почему это?

— Вы во сне так улыбались хорошо… Я решил оттянуть момент разочарования.

— Какого еще разочарования?

— Ну, вам, наверное, снилось что-то хорошее, а тут слизь, зонтик, я…

— Вот бестолочь! — возмутился <Серафим>.

Он осторожно выбрался из-под зонтика, оценивающе посмотрел на дыру с набухающей каплей серо-зеленой слизи.

— Одни дыры кругом…

— Думаете, опять <Симеон Андреевич>?

— А кто его знает, — вздохнул <Серафим>.

Дверь распахнулась, впуская Колумбария с Крематорием.

— Завтрак украли, — пояснил <Колумбарий>, кивнув на корзину с едой.

— А у нас на крыше такое! — с восторгом сказал <Крематорий>. — Тако-о-ое!..

— Какое? — хором спросили <Костик> и <Серафим>.

— Такое! — отрезал <Колумбарий>. — Давайте жрать уже.