
Мы умрём сегодня, а родимся завтра.
Промежуток — вечность горькая, как правда.

Правда, что ничьи мы, правда, что никто мы,
<Бродим> мы за гранью, а ведь жить могли бы.

Если б не оплошность, если б не случайность,
Если б не нарочно, и не специально.

Мы — лишь ваши слёзы, ваше покаянье,
Были мы надеждой, а теперь — молчанье.


22 июля 2013 г.


* Этот стиш так же встречался у меня в «Стословках». Большая просьба: если конкретно этот стиш вам по какой-то причине не понравился, просто пройдите мимо. Молча.
