
<Паутина> слов,
Ускользает смысл,
До фига воды,
Но не видно мысль.

Для чего скажи,
Автор-графоман,
Начал ты писать
Этот свой роман?

<Паутина> слов,
Путаюсь я в ней.
Слушай, ну зачем
<Столько> словесей?

Ведь короче всё
Можно рассказать.
Руки бы тебе
Взять и оторвать.

Вот подрались здесь,
Вот подрались там —
Ну а смысл-то где?
Ведь его лишь грамм.

Романисты, блин,
Стали все вокруг.
В поле бы всех вас —
Было б больше рук,

Или за станок,
<Иль> ещё куда,
Чтобы не писал
Больше ты говна.

Чтобы не строчил
По роману в день,
Чтобы не плодил
В мире лабудень.


30 июня 2013 г.

* В Стословках этот стиш уже был, но раз он стиш, то пусть лежит в общем сборнике.