      Следовало запастись терпением.

      Определённо — следовало запастись терпением. Это твердил себе под нос <Федька Адамиди>, томясь от мучительного ожидания в спальне <Арго> на уровне <Оргтонгор>.

      С <Арго Асталом> вообще никак нельзя было обойтись без этого — без изрядной доли терпения находиться с ним рядом достаточно долго было практически невозможно. И <Фёдор Адамиди> не продержался бы рядом с ним, если бы не понял этого достаточно рано. Нет, терпеть <Арго> практически не приходилось, когда он находился рядом — даже несмотря на некоторые его недостатки, от которых у <Федьки> в груди клокотала ярость, что иногда выплёскивалась наружу. Нет, дело было вовсе не в этом.

      Просто <Арго> приходилось ждать. Часто и, нередко, подолгу. Во-первых, <Арго> был одним из шести генералов <Ибере>, и, следовательно, был должен следить за магическим полем мира, за происходящим в Ядре, за склочными или особо одухотворёнными представителями магической творческой элиты (то есть, за теми, кто мог натворить что погромче и разнести что помасштабнее). Во-вторых, <Арго> был советником императрицы, и был обязан связываться с ней по первому её зову — в любое время суток, между прочим. В-третьих, <Арго> был эрцгерцогом <Астарнским>, и, учитывая количество представителей и их... кхм... наследственные бесстыдство, любознательность и неутомимость, дела рода так же требовали достаточно времени. В-четвёртых, <Арго> был многодетным отцом (возможно даже, что самым многодетным в <Ибере>) и изо всех сил, которых у него, правда, было немало, старался не пренебрегать своими родительскими обязанностями (для этого он каждый день использовал маломощные артефакты, позволяющие некоторое количество перемещений во времени в течение одного дня — сто восемьдесят одно перемещение от одного артефакта, — почему-то предпочитая не использовать в один день хотя бы две таких штуковины).

      Так продолжалось уже не меньше трёх тысяч лет — намного больше, если представить, как давно <Арго Астал> — тогда ещё <Киндеирн Астарн> — стал генералом (с той поры минуло уже тысяч сто).

      Так что <Федьке> опеределённо следовало запастись терпением и ждать.

      Он и ждал. Валялся на кровати — довольно большой и просторной, а не как в Верцелосе, — ёрзал, сминая одеяло и сталкивая на пол разноцветные подушки, щедро украшенные бахромой и всякой вышивкой, открывал захваченную ещё час назад из библиотеки книжку (книжка называлась «Леона Ингорналская» и, судя по намёкам от словоохотливой сегодня <Лори>, одной из взрослых дочерей <Арго>, содержания была «недвусмысленного и прелюбопытного»), однако никак не мог сосредоточиться и прочесть хотя бы строчку, отбрасывал книгу в сторону, плёл из бахромы, пришитой к подушкам, косички, а потом плёл косички из получившихся косичек. <Порой <Федька>> разглядывал вышитые узоры на своих бордовых шароварах, то и дело одёргивал рукава светло-зелёной рубашки, чтобы сидели получше. Иногда — проводил рукой по своим тёмным кудрям... Скучно ему было практически до умопомрачения. Не помогало практически ничего. И делать ничего тоже не хотелось.

      <Арго> и не обещал сегодня быть рано — если ему хотелось побыть с Федькой подольше, он обыкновенно отбывал на уровни, где малолетних <Астарнов>, большая часть из которых приходилась <Арго> либо детьми, либо внуками, было в несколько раз меньше. Но на Увенке, <Оргтонгоре>, Горкелде и ещё парочке-другой уровней детей была уйма. <Арго> потому и сказал <Федьке> только, что будет не раньше, чем к началу второго часа ночи.

      На часах было уже полтретьего.

      Так что, когда дверь противно заскрипела, <Федька> почти подскочил на кровати, чудом ни обо что не ударившись, и разочарованно рухнул обратно. На пороге стоял одетый в пижаму с оборочками белокурый — в <Арго> — карапуз лет трёх или четырёх — <Федька> никогда не мог разобраться в этом — и теребил в руках плюшевую цаплю — или, возможно, лебедя, аиста или кого-то там ещё. На лице карапуза отразилась такая вселенская мука, что <Федька> подивилися, что тот ещё не разревелся.

      <Карапуз> набрал в лёгкие побольше воздуха и уже приготовился что-то крикнуть, но тут увидел <Федьку> и шокированно уставился на него. Несколько секунд карапуз что-то обдумывал — он хмурился, губы его дрожали, а глаза смотрели обиженно и несколько настороженно. <Федька> со смешком вспомнил — <Оргтонгор> он в последний раз посещал лет пятнадцать назад — немудрено, что карапуз его не помнил. Тогда его здесь и быть не могло.

      — Где папа? — почти сердито спросил ребёнок, явно изо всех сил стараясь подражать властным интонациям отца, и <Федька> едва удержался, чтобы не расхохотаться.

      Вместо этого он приподнялся на локтях, закинул босые ноги на изножье кровати и смял в руках фиолетовую подушку — ту, на которой был кем-то очень криво вышит бордовый чертополох.

      — Сам жду! — гордо ответил <Федька>, укладываясь поудобнее.

      <Карапуз> протопал к кровати, серьёзно посмотрел в <Федькины> глаза, протянул вверх цаплю — возможно, лебедя или кого-то там ещё — и, не дождавшись никакой реакции, снова нахмурил брови, непонимая, что лучше сделать: то ли закричать погромче, то ли разреветься.

      — Подними! — в конце-концов вымолвил карапуз, так ничего и не надумав, и протянул цаплю повыше, а потом кинул её на кровать.

      Цапля упала рядом с <Федькиным> бедром и неуклюже завалилась на бок, а карапуз всё тянул свои руки вверх и смотрел ужасно требовательно, вероятно, стараясь подражать отцу.

      <Федька> всё-таки фыркнул (опасаясь, правда, как бы его смешок не вызвал молниеносную реакцию в виде оглушающего крика), не удержавшись, однако всё же приподнялся, чтобы подхватить карапуза на руки и усадил на кровать. <Карапуз> схватил свою цаплю и принялся неграциозно перелезать через <Федьку>, весьма чувствительно пнув того пяткой по колену. Наконец, ребёнок плюхнулся на подушки и довольно засопел прямо в ухо, которого не было, своей плюшевой игрушке.


      Некоторое время они молчали. <Федька> не знал, что ему следует делать — возможно, следовало уйти, чтобы не мешать <Арго> проводить этот вечер с семьёй (в конце-концов, пусть <Федька> и не видел ничего радостного в <подтирании носов>, чтении зануднейших сказок и вечном погроме, учиняемом младшими <Астарнами>, <Арго> мог считать это не только вполне терпимым, но и видеть в этом что-то приятное). <Карапуз> что-то напевал своей цапле в ухо — <Федька> успел подумать, что будь это настоящая птица, ей бы уже давно свернули шею таким обращением, или птица сама бы клюнула наглое малолетнее существо.

      — Сказка? — вдруг услышал <Федька> голос карапуза и повернулся — ребёнок указывал коротеньким пухленьким пальчиком на валяющийся посреди кровати томик «Леоны Ингорналской».

      <Федька> тихонечко чертыхнулся. Всё-таки, он был идиотом — книгу ему, конечно же, посоветовала <Лори>, когда он, изнывая от скуки, попросил её посоветовать ему какое-нибудь лёгкое и забавное чтиво, над которым можно особенно не задумываться, и в книге было совсем не то (это «не то», к тому же, по словам всё того же книжного эксперта по имени <Лори>, весьма недурно и во всех подробностях иллюстрировалось), что следовало показывать ребёнку столь нежного возраста (даже если учесть, что ребёнок был очередным отпрыском <Арго>), и книгу определённо не следовало держать на видном месте в замке, где детей столь нежного возраста была тьма-тьмущая.

      Следовало запастись терпением — ещё раз напомнил себе <Федька>. Все часы ожидания и все потраченные усилия <Арго> обыкновенно компенсировал с невероятной щедростью.

      — <Ага> — для мальчиков и девочек постарше! — сказал <Федька>, заклинанием убирая книгу подальше с глаз — на полку камина, до которой столь маленькое существо, у которого, к тому же, вряд ли уже успели отрасти крылья, вряд ли могло добраться.

      <Карапуз> проводил книгу взглядом и капризно надул губы. Некоторое время карапуз молчал, сверля <Федьку> тяжёлым взглядом — взгляд был удивительно похож на взгляды, которыми <Федьку> награждал <Арго>, когда был не в духе или когда <Федька> говорил или делал нечто, что было непозволительно. Одного такого взгляда от <Арго> было обыкновенно вполне достаточно, чтобы захотелось срочно спрятаться под какую-нибудь лавку и не вылезать оттуда до тех пор, пока вероятность встретить подобный взгляд не приблизится к нулю.

      У карапуза взгляд явно был лишён такого же влияния на <Федьку> — должно быть, за неимением других рычагов давления вроде мощного магического поля, физической силы и преимущества в росте и весе. Магическое поле карапуза было примерно таким же, как магическое поле практически всех детей того же возраста в <Ибере (<Федька>> напомнил себе — оно проявлялось с рождения и до пяти-шести лет прибавлялось у всех почти что с одинаковой скоростью; все скачки случались уже позднее), в физической силе карапуза <Федька> сильно сомневался, а преимущество в росте и весе было как раз-таки за ним, а вовсе не за карапузом.

      Увидев, что план не увенчался успехом, ребёнок нахмурился, губы его задрожали, а секундой или двумя спустя спальню пронзил оглушительный визг, сопровождаемый плачем и стучанием маленьких кулачков по подушкам.

      О возможности такого исхода <Федька>, надо сказать, задумывался. Он даже предполагал, что всё так и выйдет — только вот, как оказалось, совершенно не ожидал, что всё будет именно так, как оно вышло на самом деле. Это было... громко. Очень громко. Кажется — гораздо громче, чем всё, что <Федька> слышал за свои три тысячи лет (с небольшим таким хвостиком).

      Терпение. Главное — терпение, напомнил себе <Федька>, судорожно соображая, чем бы таким можно было прервать этот жуткий визг, не прибегая к тому, чтобы просто вернуть книгу на место и оставить трёхлетнего — или, может, четырёхлетнего — ребёнка разглядывать иллюстрации весьма похабного содержания.

      — Я могу почитать тебе другую сказку! — выпалил <Федька> первое, что пришло ему в голову.

      На успех предприятия он даже не надеялся. Но малолетнее чудище — о, милостивые боги <Ибере> — неожиданно замолкло и задумалось.

      — Про бесстрашного рыцаря <Августа> и его прекрасную даму <Лолали>? — уточнил карапуз недоверчиво, словно желая проверить, выгодна ли ему сделка, и в свете того обстоятельства, что букву «р» карапуз не выговаривал, выглядело это более чем забавно.

      <Федька> поспешно кивнул и тут же вызвал из библиотеки заклинанием (он довольно долго пытался понять, как это делается, выучил все нужные движения руки, но всё было бестолку, пока <Арго>, усмехнувшись, не дал ему официальный энергетический доступ почти во все свои домашние библиотеки) нужную книгу — книга оказалась в жёлтой обложке, на которой кто-то зелёным карандашом намалевал весьма кривенький цветочек.

      <Карапуз> довольно заёрзал на подушках в предвкушении и даже замер, когда <Федька> начал читать.

      Сначала всё шло просто замечательно — <Федька> громко и чётко (словно школьник на публичном экзамене) читал вслух про этого самого бесстрашного <Августа> и его прекрасную даму со странным именем, про злобного короля, про его ещё более злобную королеву, про их несчастных добрых сыновей-принцев, про подвиги этого самого <Августа> (вояка из него был, прямо сказать, тот ещё), про добрые дела этой самой прекрасной дамы (как ещё не разорилась-то с таким количеством раздаваемой милости), а карапуз ёрзал рядышком на подушках, изредка заглядывал <Федьке> под локоть, если видел красивые иллюстрации, и молча слушал.

      Когда книга — наконец — закончилась, карапуз потребовал повторения данного мероприятия. Попытки <Федьки> вернуть малолетнее чудище туда, откуда оно пришло, и уложить поскорее спать, увенчались только очередной порцией оглушительного визга, сопровождамой на этот раз угрозой всё-таки добраться до лежавшей на каминной полке «Леоне Ингорналской».
РЕКЛАМА


      После второго прочтения истории о бесстрашном, чтоб его, рыцаре <Августе>, малолетнее чудище потребовало третье.

      <Федька> всё старательно напоминал себе про терпение. Терпение таяло словно свечка и готово было вот-вот раствориться вникуда.

      После третьего, на котором <Федька> уже перестал чувствовать свой язык, малолетнее чудище зевнуло и попросило прочесть его любимую легенду ещё разочек.

      На последней четверти пятого прочтения <Федька> уже заснул.

      Прихода <Арго> — тот вернулся к себе в спальню уже под утро — он уже не слышал. <Федька> не слышал уже тяжёлой поступи шагов, не видел уже того, как <Арго> подхватил своего — задремавшего примерно в то же время — ребёнка на руки и перенёс в его комнату, не почувствовал, как <Арго> опустился на подушки рядом с ним и нежно поправил упавшие на лоб тёмные пряди волос, после чего коснулся губами его лба.

      Проснулся <Федька> уже днём — за окном вовсю светило солнце. <Арго> сидел рядом на кровати и читал письма от императрицы — с белоснежной печатью и весьма замысловатым гербом на ней. На середине кровати валялся злополучный том «Леоны Ингорналской» — наполовину прочитанный, судя по тому, что лежала книга корешком вверх.

      — Вижу, <Яффа> вчера тебя сильно утомила! — усмехнулся <Арго>, заметив пробуждение любовника, и взъерошил его волосы.

      Персти на его пальцах сияли в свете солнца, и зрелище это, прямо сказать, завораживало. <Федьке> сразу захотелось прижаться губами к его руке.

      Однако вместо этого <Федька> театрально надулся и повернулся на бок, заглянул краешком глаза в читаемые <Арго> письма — тот бросил на него насмешливо-укоризненный взгляд и снова взъерошил волосы — и обиженно хныкнул.

      — Дети её возраста должны спать ночью, а не доставать отцовских любовников требованиями читать ей по сто раз одну и ту же сказку! — выпалил он с наигранной обидой, едва сдерживаясь, чтобы не кинуться <Арго> в объятия.

      <Арго> улыбался ему одной из тех своих тёплых улыбок, за которые <Федька> и в худшие моменты мог простить, что угодно. Но вчерашнее маленькое происшествие было скорее забавным, пусть и утомительным, ча не действительно тем, из-за чего следовало пугаться или расстраиваться.

      — <Должны>, <Феденька>, — <Арго> отложил в сторону письма императрицы и придвинулся так близко, что <Федька> почувствовал его горячее дыхание на своей коже, — но только возможно ли серьёзно требовать от такой крохи то, что она должна, если люди куда старше постоянно забывают о том, что должны они?