РЕКЛАМА
Отвратительный декабрьский дождь плавно перешел в мокрый снег. Белые полоски исчертили поля черной широкополой шляпы. Капельку, повисшую над ее выдающимся носом, женщина сбила щелчком и снова уставилась на затейливо украшенную витрину. Там сидела плюшевая ворона и лыбилась во всю свою жёлтую пасть. Мягкая, наверное, подумала та, в ком мягкости не было ни на грош. Жесткие складки у рта, длинное лицо с тяжеловатой челюстью и нос. Да, этот румпель, проклятие ее жизни, два раза свернутый и обзаведшийся дополнительным горбом, придавал еще того очарования.

<Галина Николаевна> терпеть не могла птиц. Они ей просто не нравились. Орут, гадят, слетаются стаями, не пойми зачем. Ну и граждане с соответствующими фамилиями подпортили немного карму. Ее саму всю жизнь звали <Галкой> не только из-за имени. Черные волосы, нос, как клюв, привычка смотреть, наклонив голову, сверху вниз. По-другому не получалось, просто. Росту в ней было 190 сантиметров. Ну, может, немного утопталась с годами. А когда начала расти быстрее всех девчонок в классе, радовалась, дурочка. Нет, чтоб на родителей своих высоченных глянуть и понять, что скоро все пацаны ей будут по пояс! Кто же думает о таких мелочах в 12 лет, если больше волнует, что, наметившиеся «медицинские прыщики» не желают увеличиваться дальше. <Мама>, конечно, утешала подростковые страдания как могла.
— Вот, смотри, — совала она ей под руку замшелый выпуск «Актеров зарубежного кино», раскрытый на странице с <Барброй Стрейзанд>, — нос не меньше, чем у тебя, а в знаменитости выбилась. И тоже ростом вроде не маленькая, — добавила мама с сомнением. Но <Галка> ей не слишком верила, потому что вымахала за два последующих года выше человеческого роста, как она сама считала.

— <Мама>, нафига вы меня на баскетбол засунули! — орала она, добивая третью чашку о кафельный пол. — Я вообще уже как шкаф! У меня вчера закурить просили на улице! И назвали парнем!!!
— Ты что, куришь? — вскрикнула мама и картинно прижала руки к щекам. Газета, за которой прятался папа, подозрительно затряслась.
— Да, — заявила, вдруг успокоившаяся <Галка>. — Может, расти перестану.
Тут папа непедагогично заржал.
— Поздно, деточка, — выдавил он, утирая слезу. — Но драться, на всякий случай, надо учиться. Походишь ко мне на самбо, в училище, пусть курсанты подтягиваются за тобой, — добавил уже серьезно кадровый военный. <Мама> только молча разевала рот, а потом, не произнеся ни слова, хлопнула еще одну чашку об пол.

В педе, где они с подругой учились потом на «физрячек», смолили все как паровозы, что не мешало продолжать заниматься спортом. Тренер баскетбольной команды, набирающей обороты на межвузовских соревнованиях, обхаживал <Галку>, как принцессу. И вовсе не в том смысле, что вкладывают некоторые.
— Он просто уверен, что такое угробище никуда не денется, — вздыхала девушка.
— <Галка>, ты ворона! Играешь ты классно, так что ноги в руки — и вперед, — успокаивала ее <Ирка>, подружка с детсадовской поры. Хорошо ей было говорить, невысокой крепенькой и симпатичной гимнастке.
— Как там твой, <Серега>? Или уже другого встретила? — спохватывалась, обычно верная подруга.
— Да ну его! Дурак какой-то. Это была ошибка! Ты не представляешь, какого кадра я вчера на стадионе встретила, <Галька>. Какие плечи, какие ноги, так бы и запрыгнула, ух! — <Ирка> облизывалась, вращала глазами и совершала непристойные телодвижения. Свобода нравов в почти столичном вузе поразила провинциалок. <Иришка> окунулась в студенческую вольницу по самую маковку, а вот <Галка>, ввиду выдающихся внешних данных, взирала сверху на творящийся беспредел. Юбки она носить так и не привыкла, и никакие распущенные по широким плечам волосы не спасали от курьезов.

— Эй, парень, сигареты не будет? — привычный уже вопрос пару раз сопровождался нетрадиционным игривым хлопком по заднице. <Галка> в таком случае не спеша оборачивалась, смотрела, склонив по-птичьи, голову набок. И да — сверху вниз, чаще всего. В тот раз глаза, расширяющиеся от удивления, оказались почти на уровне ее глаз.
— Ой, девушка, простите, ради бога. Я не хотел, честное пионерское! — пробормотал смутно знакомый парень спортивного телосложения и отступил на шаг, но после ринулся знакомиться. <Галка> только хмыкнула на это. А <Ирка> веселилась, когда узнала, что фамилия студента старшего курса оказалась <Воронов>.

Им повезло учиться в самое интересное время. Вовсю гремела перестройка с гласностью. И жаркие политические споры на полночи, в клубах сигаретного дыма и тумане рюмок с чаем, для некоторых перерастали в не менее жаркие постельные схватки. Время казалось еще бесконечным и сил хватало на все. Но кое-кто внезапно выпадал из задорного коловращения по самым банальным причинам.

— Ты что, все сожрала? — гневный вопль с порога общажной комнаты оторвал <Галку> от учебника. Она вперила мутный взор в подругу, потом перевела его на трехлитровую банку на столе. В уполовиненном рассоле плавал последний, самый могучий огурец.
— Тебе что, жалко? — С этими словами она сунула руку в горлышко банки и попыталась выудить остатки. Кисть у нее была крупной, и в компании с таким же овощем обратно выдернуть конструкцию никак не получалось. Она вытащила руку и припала к рассолу, как завзятый алкоголик.
— Я, блядь, от родителей это пёрла не для того, чтобы ты тут… Думала на закусь хватит. Праздник скоро. — <Добавила <Ирка>> огорченно и брякнула на стол бутылку водки и оттаивающую синеватую курицу.
— <Пёрли> мы вдвоем, — начала было возражать <Галка>, но при виде огненной воды и пупырчатого голого тельца с растопыренными ляжками, позеленела и кинулась в туалет блевать.
— Так, все с тобой понятно. Кто будущий отец? <Воронов>? — сухо поинтересовалась <Ирка>.
— Отец? — тупо переспросила <Галка>, потирая ноющий живот. Она, закрыв глаза, припомнила все нестыковки в физиологии, сглотнула горечь в горле и сделала крутой разворот в жизни.

<Воронов> становиться папой категорически отказался, заявив, что все проблемы от баб и лучше он будет общаться с теми, кто таких сюрпризов не устраивает. <Галка> с трудом задавила в себе нездоровое желание пригрозить ему еще не отмененной тогда статьей. И поступила как порядочный представитель сильного пола — врезала в челюсть от всей души. А вот родители обрадовались, как ни странно, прибавлению в семействе. Пришлось переводиться на заочку, выдергивать из грядок бабушку, крепкую, как репка и способную присмотреть за шустрым <Димочкой>, когда его мама уезжала на сессию. Им дико повезло ухватить еще по очереди бесплатное жилье в старом фонде, где высокие потолки радовали семейство карликовых великанов, как насмешливо именовала их всех <Галка>.
А <Ирке> не повезло попасть в последнее распределение. И не попрешь против правил, которые отменили на следующий же год. Из своего <Задрищенска>, отработав три года в школе, подруга вернулась дёрганой, как ветеран боевых действий.
РЕКЛАМА

— Ненавижу детей, — цедила она нервно, глядя на детсадовскую галдящую ребятню, когда они забирали <Димку> вечером. Работать в школу отправилась потом <Галка>, а <Иришка> подалась в челноки. Интересное время в стране не собиралось заканчиваться, швыряя человечков как попало.

Глядя на новогоднюю витрину, <Галина Николаевна>, как и миллионы совсем не юных женщин, испуганно перебирала в памяти месяцы, свистнувшие, как пуля у виска. Что, опять? Вроде бы недавно подарки сыну и подруге выбирала к прошедшему? И вообще, когда успела пролететь большая часть жизни? Эта праздничная суета, как и день рождения, напоминала только о неумолимом беге времени, об ушедших навсегда. Ожидание чуда осталось в далеком детстве.
Женщина решительно толкнула тяжелую дверь магазина, оказавшегося салоном рукоделия. Хенд-мейд стоил недёшево, однако. Приглянувшаяся ей ворона вообще не продавалась. Но она застыла, очарованная домиком-светильником. Крохотные витражные окна светились изнутри загадочно и призывно. Захотелось, вдруг, уменьшиться, как <Алиса>, шагнуть по вымощенной дорожке и стукнуть ручкой-кольцом в дубовую резную дверь. Она распахнется, а на пороге ее встретит…
— Очень изящная вещь! Хороший выбор, ваша жена оценит такой подарок, — прощебетала, подкравшаяся со спины продавщица. <Галка> резко обернулась и успела увидеть в очках ошеломленной девицы своё отражение. Ну натуральный <Ван Хелсинг> из комикса! Длиннополое черное пальто, перепоясанное ремнем, шляпа с широкими полями, затеняющая лицо. В немного искаженном линзами двойном изображении, тулья стала выше, а из-за плеча, казалось, торчит то ли рукоять меча, то ли навороченный арбалет с оптическим прицелом. Недаром <Димка> стебался над ее любимым образом.
<Галина Николаевна> сдернула шляпу и намеренно тряхнула ее так, чтоб слегка сбрызнуть холодными капельками подслеповатую курицу.
— А вот за это, уважаемая, вы мне сделаете скидку в пятьдесят процентов, — довольно объявила она. — С наступающим.

Дома она с удовольствием установила свою прелесть на край древнего письменного стола, за которым сама еще делала уроки, и воткнула шнур в розетку. Периодически отрываясь от постыдной слабости, ходилок и стрелялок, она кидала взгляд на светящиеся окна, пока окончательно не отвалилась от компьютера. Надо же, как детально проработаны стены из камня, черепичная крыша, думала она. И не лень кому-то всю эту мелочь делать! <Галка> аж дернулась от телефонной трели. Фу ты, забыла совсем про <Ирку>.
— <Домофон> включи, ворона! Я попасть к тебе не могу, — нетерпеливо буркнула подруга и отключилась.
Они с наслаждением пили кофе на ночь, заедая конфетами и перетирая последние сплетни. <Галка> в лицах изобразила сцену выбивания скидки и похвасталась приобретением. <Ирка> тоже возбудилась при виде такой красоты.
— Я тоже хочу такое, — воскликнула она, — только я бы на кухню себе поставила, на полочку.
— Где чаще бываешь — там все любимое и стоит, — подковырнула изрядно располневшую подругу <Галка>.
— Во-во, сразу видно хозяюшку, — немедленно надулась <Ирка>. — Ты бы хоть стерла демаркационную линию со своего холодильника. <Димка> сколько лет уже живет отдельно, а у тебя эта хрень всю картину портит.
— Да она не стирается, — хозяйка смущенно потерла пальцем тонкую красную полосу, делящую белого монстра вдоль пополам. — Наверное, маркер тогда попался настоящий. Пусть будет на память о кулинарных битвах.
<Ирка> расхохоталась, вспоминая, как хвасталась подруга за здоровое питание сына. Слишком того разнесло на всех этих чипсах-бургерах и прочей дряни. А учитывая наследственный рост — это было страшно. Когда мать опустила руки и поделила хранилище жрачки пополам, <Димка> вроде даже опомнился. А может еще что случилось важное в его жизни, помимо мамочки, что парень взялся за приведение себя в человеческий вид. Со стороны-то это было наблюдать местами даже весело.

— Слушай, <Ир>, ты Новый год чувствуешь? В смысле, как праздник? — вдруг решила впасть в философию <Галка>.
— Не-а. Суету чую, покупателей прет тьма, все про подарки вспоминают и наряды. Вчера пять платьев продала и кучу мелочи, — отрапортовала подруга.
— Да нет, как в детстве чтоб, ну, такое, предчувствие чего-то хорошего? Вот завтра проснешься — а тебя ждет подарок, а ты его вскрываешь, затаив дыхание, — воодушевилась <Галка>.
— А там новые треники без пузырей на коленках, — хихикнула обломщица, вспомнив их нищую спортивную юность. — Нет, <Галка>, нихрена я не чувствую этого праздника. Если только мандаринами пахнёт, бывает, на секундочку ворохнётся в душе что-то. Ностальгия, поди, — вздохнула <Ирка>.
— А прикинь, явился бы вдруг <Дед Мороз> или этот, <Санта <Клаус>>, и предложил бы тебе любое желание исполнить, а? Ты бы изменила в жизни что-нибудь? — азартно предложила <Галка>, подавшись к подруге.
— Ну ты спросила, блин! Под это дело нужно что-нибудь покрепче кофе. Плесни мне колдовства, все, хватит, я от запаха косею, ты же знаешь. <Ага>-угу. Так вот, я бы вернулась назад в свои 17, но со всеми знаниями! Ух я бы делов наворотила! — быстро сориентировалась <Ирка>. — И к дефолту подготовилась бы, и тех кретинов, которые наш автобус грабанули, прибила бы нафиг заранее.
— А с мужиками своими многочисленными, что бы сделала? Хоть за одного бы замуж пошла? — <Галина>, подперев щеку рукой, с интересом смотрела на раскрасневшуюся подругу.
<Ирка> глубоко задумалась, прихлебывая кофе с коньяком.
— <Половину> послала бы лесом сразу. А еще лучше, в Вадьку бы вцепилась и женила на себе, — медленно проговорила она.
— Это который был по счету?
— А может, это <Витя> был? — <Ирка> озадаченно повертела опустевшую чашечку. <Галка> захихикала.
— Чё ржешь, монашка? — засмеялась в ответ подружка, — Я и правда не помню. А ты своих целых двух объектов страсти не стала бы бить? Или их все-таки было больше?
— Слушай, даже вспоминать не хочу этих мудаков. Не всем так везет, как тебе. А я бы лучше вообще попросила бы другую жизнь. Или в другом теле, или в другом мире, — выпалила <Галка> и представила такую яркую фантастическую картинку! Зеленые холмы, игрушечные замки, с трепещущими вымпелами на башнях, жизнерадостные гномы, стучащие кружками в таверне, элегантные эльфы, прогуливающиеся между экзотических деревьев, и она сама — крутая воительница. Вот ведь доигралась! Но представленная реальность была такой яркой и манящей, что аж защекотало где-то в груди и встрепенулось подобие того, детского предощущения праздника.

<Иришка> продолжала трещать про мужиков, вроде даже упомянула нового. Но <Галка> словно бы начала погружение в игру с таким проработанным визуалом, что хотелось рассмотреть все поподробнее. Она отвечала, как в тумане и подруга, видно почувствовала, что пора и честь знать. Хозяйка заперла за гостьей дверь, вспомнила еще, что завтра выходной и католическое рождество. А, самое главное, <Димка> обещал забежать.
<Галка> устало вытянулась на кровати, покосилась на светящийся домик и закрыла глаза. Тихонько скрипнула дверь, цокающие звуки заставили женщину напрячься.
РЕКЛАМА

— Слушай, я все конечно понимаю, красота, то-сё, но может, свет у меня погасишь? Я тоже спать хочу, — пропищал голосок.
<Галка> рывком села и уставилась на маленького человечка, обнимающего декоративный фонарный столбик около домика. Фонарь тоже светился, и женщина прекрасно видела этого микро-санту. Она ущипнула себя за руку.
— Можешь еще укусить себя. Я все равно уже тут, — насмешливо скривился человечек.
— Ты кто? — вопрос был вполне резонный. А <Галка> решила быть агностиком, как и всегда. Раз явление вижу и слышу — значит, оно есть. Еще бы пощупать…
— <Санта <Клаус>>, ясен перец. Чё, не видно? — он поправил красную шапочку на голове, потряс короткими полами красной же куртки. — Ты тоже можешь представиться, хотя я и так все знаю.
<Галина>, подскочив, выбросила руку и сцапала малявку. Не, спортивный опыт не пропьешь с двух ложек коньяку. В кулаке неприятно копошился, как большое насекомое, человечек в красном и матерился, как сапожник.
— <Галька>, дрянь такая, отпусти, сломаешь мне чего-нибудь, медведица, — пыхтел он.
— Ну, вот и познакомились. И ничего я не сломаю, — миролюбиво ответила <Галка>. Чувствуя себя <Гулливером> и разглядывая <Санту> у себя на ладони, она подцепила пальцами, барахтающегося на спине, как жук, волшебное существо за шкирку и поставила около его домика. Или её домика?
— <Санта>? Прямо так и обращаться? <Клаус> или еще как-нибудь обязательно? — полюбопытствовала женщина.
— Станешь тут святым со всеми вами, великаны чертовы — проворчал <Санта>, поправляя свою одежку.
— Так, значит домик я с тобой не зря купила? Имею право на желание? Одно? Или как? — засыпала вопросами <Галка> таинственного гостя, натягивая халат и присаживаясь за стол.
— Да я затем и прибыл, — важно выпятил грудь колесом малыш. — Я всю твою подноготную знаю, самое тайное желание выполню!
— И чего же я такого хочу, чего и сама не знаю? — <Галка> чуть не воткнулась носом в <Санту>.
— Да все ты знаешь! Сама же сказала этой своей курице, что в другой мир готова податься. Смело, смело! Миров-то мно-о-ого. Куда хошь? — мелочь шустро выволок стульчик из дома и присел, нога на ногу под фонарем.
— Хочу где тихо и красиво, — вздохнула <Галка>.
— А чего же себя воительницей представляла? Не навоевалась еще? В капусту порубать гадов всяких ведь мечта-а-аешь, — протянул <Санта> и погрозил пальчиком. — Дарю как бонус первому покупателю тест-драйв! — объявил он голосом, вдруг налившимся грозной силой, и взмахнул руками.

— Не... — только и успела начать <Галка>, как на нее обрушился удар секиры. Она приняла его на выставленный меч, боль стрельнула в правое плечо. Ёп, какой тяжелый! Вокруг кипела битва, а она была в самой гуще. Руки, закованные в латы, действовали умело и привычно. Отмахнуться левой назад кривым кинжалом, рубануть мечом какого-то синего монстра. Под ногами чавкало, в воздухе висел густой дух крови и гнили. Рядом вроде были соратники, во всяком случае, фигуры в доспехах напоминали человеческие. Ни себя, ни других <Галка> разглядеть просто не успевала. Синие жутики, похожие на тираннозавров размером с лошадь, издавали отвратительные скрежещущие звуки и атаковали с тупостью мух, бьющихся в стекло. Рубиловка близилась к финалу. «Наших» оставалось больше. Она чувствовала свое гудящее от адреналина и усталости тело. И одновременно оно было не её, совершало сложные движения, явно без участия галькиного мозга.
— Гал, сзади! — рыкнул кто-то. Она крутанулась, снесла башку невообразимо вонючему черному страшилищу в лохмотьях. «Гребаный <Сантус>-свинтус, ты куда меня засунул??? Ебала я такие приключения! <Санта>, сука, верни обратно!» - орала она мысленно. Нет, сидя в мягком и эргономичном кресле, мочить монстров куда сподручней.

Схватка закончилась внезапно, во всяком случае, для неофита. Тяжело дыша, <Галка> оперлась на меч, чувствуя, что рубашка, или что там было у нее под доспехами, прилипла к спине. Лицо зудело от пота как-то не так. И между ног что-то мешалось. Осененная дикой догадкой, она выпустила из рук оружие и спешно ощупала сначала бородатое лицо, а затем и пах.
— <Блядь>, ты что меня в мужика превратил? — взвизгнула она басом. Суровые воины в количестве трех штук уставились на нее с удивлением. Но пока молчали.
— А что ты не довольна-то? Мышечная масса чуть больше, телосложение почти не изменилось, канализация, опять же, наружу выведена. Зашибись! — гнусно хихикнул в голове <Санта>. — Не, ну если это так принципиально, щас поправлю комплектацию.
<Галька> стояла, как раз опустив голову, чтоб рассмотреть себя, поэтому не пропустила момент превращения. Арбузоподобные груди в кружевном бронелифчике выстрелили вперед, заслонив обзор. Она почувствовала всем заголившимся телом свежий ветерок, так что вопрос о точно таких же труселях снимался с повестки дня. Еще и мордочка, наверняка стала красивой, как на картинах <Вальехо>, успела подумать она. Мужики явно не оценили такого рождественского чуда и криками: «Нечисть!», кинулись на бывшего соратника.
<Галка> отшатнулась, испачканный в зеленой крови меч, чиркнул ее по голому животу, нога поехала на какой-то склизкой дряни и она стала заваливаться назад.
— Упс! — встревоженно пискнул <Санта>. И <Галина Николаевна> жестко приземлилась на задницу в своей спальне. Она подскочила, ощупывая себя. <Халат> вместе с ночнушкой был разрезан, как скальпелем. Ни ран, ни крови не обнаружилось, хотя место, где прошелся меч, ныло, как старый синяк. Зеркало показывало ту же длинную, носатую морду, что она созерцала последние пятьдесят лет.

— Тебе уже бо-о-ольше, — протянул <Санта> противным тоном завзятого школьного ябеды. Этот говнюк сидел, как ни в чём ни бывало, на стульчике, покачивая ногой и подслушивая ее мысли.
— Первые пару лет жизни я не вертелась перед зеркалом, — задрала подбородок <Галка>. — Кстати, ты уверен в том, что ты <Санта>, а не бес какой-нибудь?
— Какая тебе разница? — нагло хмыкнул волшебный персонаж. — Ты думай, думай над желанием-то. <Пробничек> не оценила, неблагодарная…
— Да ты ваще…– начала заводиться, обычно спокойная <Галка>. — Подарок димкин, интересно, почему пострадал? — спросила она, просунув руку в несанкционированный разрез на одежде.
— Да он тебе завтра новый подарит, как всегда, — успокаивающе помахал <Санта> и сдернул свой колпак. — Смотри, рогов нет. Штаны снимать? Мне не жалко. Хвоста тоже нет.
— Ладно, верю, — устало вздохнула <Галка>. — Давай поспим, что ли.
Она безропотно выдернула из розетки шнур. Домик погрузился во мрак. Засыпая, хозяйка квартиры и волшебного девайса слышала лёгкие шаги, шуршание и ворчание. Снилась ей такая дичь несусветная, что она периодически просыпалась, оглядывалась, и снова валилась на подушку. Русалки играли в водное поло отрубленными головами орков. <Гномы>, с заунывными песнопениями кружили вокруг костра, размахивая топорами. Гламурные вампиры носились на навороченных тачках по мегаполису, затаскивая на ходу прохожих и выбрасывая высосанные тела. Проснулась она, когда милая, круглолицая девочка, кровожадно улыбаясь, вытащила из-за спины зазубренный серп, взмахнула им и..! Дальше <Галка> решила не досматривать, испуганно распахнув глаза. Может, ну их нахрен, эти другие миры? Вроде и здесь неплохо. Привыкла уже.
РЕКЛАМА


Она заставила себя подняться, сварить кофе и сделать подобие зарядки. Темный домик стоял себе тихонько и, даже не тикал, как бомба замедленного действия.
— Доброе утро, <Санта>, — прошептала она, наклонившись к окошку. И тишина. Женщина, пожав плечами, отправилась готовить праздничную курицу, под кодовым названием «индейка». Это уже димкино поколение выросло на заграничных традициях, которые, впрочем, остались просто декорацией, как и свои, родные.
Она довольно мурлыкала «джингл белз», прислушивалась к возможным звукам в квартире, нарезала салат и крутила в голове свои тайные мечты. Получалось, что тихое мирное место, где можно просто жить, не заботясь о пропитании — это и есть её идеал? Почему-то никак не представлялся спутник, который, по твердому народному мнению, должен был быть у каждой бабы. А вот аккуратный небольшой домик, дорожки, вьющиеся по лужайке, увитая плющом беседка и ближайшие соседи на расстоянии километра, как минимум — это запросто! Лужайку стричь, дом содержать в порядке, все это своими ручками, мда. А если магия? <Галка> застыла, мечтательно прижмурившись. Вот это было бы славно! И можно котика, которого все мечталось завести, да времени не было.

<Димка> загремел ключами, входя, и материнское сердце радостно дернулось, а потом застыло. А как же сын? Как ему сказать? <Димочка>, я отбываю в иной мир? Психичку вызовет, пожалуй. <Галка> пожевала губу, решила пока отложить этот вопрос, и пошла встречать.
— <Мамусик>, с наступающим и наступившим на нас праздником! Чую запах праздничной индейки! — взревел двухметровый сыночек и стиснул мать в богатырском захвате.
— И тебя, <Димочка>, — задушено прохрипела <Галка>, — все, хватит, а то тут места маловато для подсечки. И мебель жаль.
— Ну, ты, мать, в своем репертуаре, — засмеялся <Димка>. — Держи подарок, — добавил он и водрузил огромную спортивную сумку на тумбу в прихожей. Вжикнула молния, <Галка>, с радостным восклицанием, прижала к груди объемистый пакет с небесно-голубым халатом. Сын, поясняя, что только-что получил всю эту груду в интернет-магазине, не удержал сумку и принялся ловить вылетевшие пакетики и пакеты. <Галка> подняла с пола, подъехавшую к ней прозрачную коробочку. Там было что-то похожее на печать, как ей показалось, круглая, плоская штуковина с неровной рукоятью. Она повертела штучку так и сяк, увидела знакомый рисунок, хмыкнула, попыталась прочитать мелкий шрифт и сдалась.
— <Дим>, это же око <Саурона>, или я что-то путаю? — пробормотала она, все еще пытаясь понять предназначение предмета.
— <Мам>, да что ты лезешь все! — <панически> вскрикнул сын, как в детстве, когда она прихватывала его на горячем.
— А! Я поняла! — торжествующе воскликнула она, помахивая коробочкой и не замечая, что <Димка> слегка побледнел.
— Что поняла? — испуганно спросил он.
— Это магическая печать! Опять вы с <Сашкой> балуетесь! <Дим>, вам за тридцатник уже, а вы не наигрались, — она укоризненно посмотрела на сына, заметила, таки его кривоватую усмешку.
— Ну да, играем, — пробормотал он.
— А за кого? Надеюсь не на темной стороне силы? — захихикала знатная игроманка. — Я-то на компе рублюсь, а вы что, прямо так в реале по лесам бегаете? А всякие там прибамбасы? Луки со стрелами? Эльфийские шмотки, то есть китайские? Дорого?
— <Мам>, я с тебя поседею, — простонал <Димка> и захохотал, как ненормальный. Не переставая ржать, он вырвал «магическую печать» у нее из рук, и закопал в сумку поглубже.

— Кушать подано? Я изволю жрать, мадам. — Произнес он их традиционное приглашение к столу. — А ты что, «Властелина колец» пересматривала? Как все помнишь-то? — спрашивал он, наворачивая угощение.
— Да это уже расхожий образ, символ зла, если ты про око, <Дим>. А помнишь, как мы в кинотеатр с тобой ходили на первый фильм? И сидели, разинув рот от потрясения? — принялась ностальгировать она.
— Помню, мам, — сын улыбнулся мягко.
— А потом ты только с <Сашкой> и ходил везде, — вздохнула <Галка>. — Я его сто лет не видела. Почему он с тобой не заходит? Сколько можно приглашать уже?
— Ну, ма-а-ам, опять ты, — цыкнул зубом <Димка>.
— Не мамкай, — машинально огрызнулась <Галка> и засмеялась. — <Корпоративчик> уже отметили? Весело было?
— Да как обычно, в принципе. Зря только мы <Ирине Николаевне> доверили организацию. Помнишь, такая чучундра с вечной халой на башке? Ты должна была ее запомнить, в позапрошлом году же со мной была, видела, все в караоке порывалась петь похабщину? — <Димка> изобразил широкие обводы бедер, выпятил губы, и <Галка> прямо увидела эту изрядно увядшую бывшую красотку, пытающуюся копировать то ли <Бабкину>, то ли <Тину Тернер>.

— Ну ты артист! — воскликнула она.
— Во-во, — мрачно поддакнул он, — она прилипла ко мне, как банный лист: «<Дмитрий Иванович>, у вас талант. Вы просто обязаны участвовать в капустнике! Давайте вы сценку из классики обыграете! Из «<Дон Кихота>»! Не, ну ты прикинь, хапнула у родственницы какой-то костюмов, какие остались, и принялась под них сценарий подгонять!
<Димочка> ворчал, а <Галка> сидела, подперев щеку рукой, смотрела на сына и думала о том, что они стали не то что бы чужими друг другу, нет, но как-то отдалились. И никто не держит ее здесь.
«А сама-то ты много сделала, чтоб этого не произошло?» — ехидно пропел <Санта> в голове.
— Так что там с капустником, <Дим>? Кого ты играл? — спросила мать, мысленно пиная всяких провокаторов.
— <Дон Кихота>, естественно! — <Димка> гордо распрямился, — кого еще с таким ростом-то? Не Россинанта же? Она там шлем раздобыла, камзол и костюм лошадиный, а из него, пардоньте, у меня ноги на полметра торчат, — он хмыкнул, — ничего так, весело вышло. Девчонки из бухгалтерии чуть не передрались. Все хотели ржать на сцене. Только <Ленка> с <Танькой> такие мелкие, что их троих таких в один костюм впихнуть можно.
<Галка> рассмеялась.
— Да уж, шестиногая лошадь — это даже для новогодней пьянки слишком, — выдавила она, — ну вот, а ты бухтел! Засняли хоть свой шедевр? Покажешь?
— А как же! А ты в своем молодежном коллективе опять хулиганить не по-детски будешь? — хохотнул сынок. — Ты, мам, вроде помолодела, как из школы ушла. И смеешься чаще.
— Знаешь, когда по имени и на «ты», после стольких лет почтения, бодрит, однозначно! И график два через два гораздо приятнее. Только подумай, сын, первый рабочий день, а потом последний! И опачки — снова два выходных! — <Галка> с удовольствием излагала свои новые взгляды на работу. Ей и вправду пришелся по вкусу и огромный магазин стройматериалов, и дружный коллектив.
— Снова будут гонки на тележках? Или еще как извратитесь? — захихикал <Димка>.
— В этот раз ребята обещали дать подъемником порулить. Вот и погоняем. Я бы засняла, но стремно. Все боятся, что если в сеть какая падла выложит — трындец нам всем придет. Уволят, и правильно сделают, — хмыкнула <Галка>. А внутренний голос опять стал подзуживать: «Да что вы все о ерунде, как маленькие, ей-богу! Скажи ему, скажи, что ты все знаешь про них с <Сашкой>. Что любишь все равно. Сколько лет еще молчать будешь, дура? Пока не сдохнешь?»
РЕКЛАМА


<Галка> зависла, как Пентиум-два. А сын с тревогой уставился на замолчавшую, вдруг мать.
— <Мам>, ты что? — спросил он испуганно, как в детстве, когда она бездарно вышла замуж за <Воробьева>, а потом не менее бездарно развелась. Чисто физические потери были с обеих сторон. Он ей нос сломал, она в ответ чуть ли не все, до чего дотянулась. Этот придурок даже «Скорой» наплел про нападение бандитов, не желая ронять своей мужицкой гордости. А <Галка> потом частенько так сидела, тупо глядя перед собой, проклиная свои чудесные способности по прыжкам на грабли.
— Все нормально, <Дим>, все нормально, — она похлопала его по руке, — есть одна проблема, морально-этическая, так сказать, — <Галка> попыталась улыбнуться. Попытка провалилась с треском. — Просто мне нужно подумать еще немного, прежде чем…– она покусала губу, потом вцепилась в последнее оставшееся крылышко, затыкая себе рот важным делом.
— Я точно поседею сегодня, — дурашливо протянул сын, неловко пытаясь поднять настроение.
— Да у тебя виски седые! — поразилась вдруг <Галка>.
— Где? — несолидно подпрыгнул сынок и помчался к зеркалу.
— Как же так, почему я не заметил, — бормотал он растерянно, крутя головой и потирая виски, в самом деле, припорошенные уже снежком.
— Добро пожаловать в клуб, сынок, — широко ухмыльнулась добрая мамочка, давно уже сменившая черный цвет на совершенно белый. — В нашем роду все седеют рановато.
— Но я же совсем недавно школу закончил! — обиженно возопил сыночка. <Галка> захохотала.

<Проводив <Димку>>, она потопталась в прихожей, окликнула еще раз <Санту>, не дождалась ответа и решила сбегать в магазин. Если бы не слякоть, пошла бы, в чем была. Пришлось одеться, завернуть за угол и вот он! А у самого входа стояла картонная коробка с двумя котятами. Девочка лет двенадцати, топталась рядом. Она подхватывала наиболее шустрого, пытающегося совершить побег, и закидывала его обратно.
— <Тётенька>, возьмите котика, пожалуйста, — умоляюще попросила она. В глазах девчонки блестели слезы.
— <Твои>?
— Нет! Кто-то выкинул прямо в коробке. <Мама> мне только одного разрешила взять, кошечку. Они же разбегутся, а там машины, — юная волонтерка почти рыдала.
— Так. Минуточку, — <Галка> подняла руку. Котята были славными и самыми обыкновенными. Один белый с черными пятнами, другой наоборот, черный с белой манишкой и носочками. Они тихонечко попискивали, истощенными не выглядели и вызывали только умиление. Ну что за народ, думала <Галка>, притопить страшных новорожденных, похожих на крысят, у них рука не поднимается, а выкинуть на улицу пушистиков с умными глазами — это запросто. Она присела на корточки, погладила и повертела обоих, оказавшихся мальчиками, и решила сделать себе новогодний подарок.
— Деточка, я возьму их, только продержись пару минут, сейчас куплю все прибамбасы, вот же зоомагазин тут. А, хотя, пошли вместе, — она подхватила коробку и открыла дверь в магазин. — Подскажешь, что брать, а то я такая лохушка! Ничего в котиках не понимаю.
— У вас никогда не было кошки? — девчонка аж рот разинула от потрясения, — как вы жили-то?
— Да вот, понимаешь, так вышло, — пожала плечами женщина. В следующие полчаса ее по самое не балуй загрузили информацией о самых лучших в мире животных. <Галка> слушала, кивала, запихивала в мягкую переноску котят, утрамбовывала лоток, корм и прочее по списку. Пришлось познакомиться и обменяться телефонами с новой подружкой. <Даша> обещала консультации и номерок нормального ветеринара.

Войдя в квартиру и выпустив новых жильцов исследовать на дрожащих лапках обиталище, хозяйка вспомнила, что не купила хлеба. Вот тебе и развлечение, и забота, и все-все-все в двойном комплекте, подумала она, наблюдая за все более смелыми передвижениями котят. С другой стороны, им вдвоем веселее будет, пока она на работе.
— <Тэкс>, ты черный будешь пока <Димкой>, а ты, блондин — <Сашкой>, — зловеще усмехаясь, объявила <Галка>.
— Молодец! Я даже думаю, что ты на пути к нирване, дорогуша, — заявил о себе <Санта>. Он сидел опять на стульчике, покачивая ногой. <Галка> вздрогнула от неожиданности. Котята задрали головы, пытаясь найти источник звука.
— Что, в другие миры заманивать не будешь больше? — насмешливо спросила женщина. Она подхватила под пузики питомцев, — Вот, мальчики, смотрите, это бес искушения.
— Эй-эй, ты только зверей сюда не подпускай! У меня есть предложение. Вот такая ты, да еще когда примешь сына со всеми его заморочками, останешься здесь, но меня забудешь. А другая ты отправишься в самый усипусечный мирок, что я знаю. Мечта любителя фэнтези и никаких вооруженных конфликтов! Ну как? — довольный <Санта> откинулся на спинку, опасно балансируя на двух ножках стула.
— Гм, интересно. А давай! Все равно забуду и не увижу. Мне сложно представить такое раздвоение, но, предположим, я тебе верю. — <Галка> вальнулась на диван и пристроила на животе котят, которые немедленно отправились исследовать свою немаленькую хозяйку. — А что, счастье в личной жизни здесь и сейчас мне не наваливаешь? Мужика там хозяйственного и прочую ерунду?
— Так ты же сама все и обозначила, значит и не надо, — хитро прищурился бес-санта.
— <Логично>, — согласилась <Галка>, — мне и в самом деле хорошо вот так, а любовь пусть молодежь крутит, — добавила она, снимая с головы попискивающего <Димку-2>. <Сашка>-2 в это время ввинчивался в зазор между хозяйкиной задницей и диваном.
— Ну, вот и договорились! Волшебный день заканчивается, — <Санта> вскочил на ноги и взмахнул появившимся ниоткуда посохом. Воздух засветился, маленькие искорки закрутились водоворотом. <Галка> задохнулась от восторга. Да! Теперь-то она чувствовала праздник, забурливший веселыми пузырьками по всему телу. Такое она ощущала только в юности. Как будто вот сейчас, сию минуту произойдет что-то настолько замечательное, что не хватает слов, чтобы выразить всю гамму чувств. Кажется, что с окружающего мира сдернули серую пелену, и он засиял, как новенький.
— <Запомни> это восприятие мира и никогда не теряй его. Это и есть то самое, что вы, люди, называете жить полной жизнью. А вовсе не бесконечная смена партнеров, стран и стимуляторов. Главное все равно у тебя здесь, — с этими словами <Санта> легонько стукнул своим посохом <Галку> в лоб. Как он это сделал, будучи маленьким человечком на столе, она не поняла.

Но через минуту это стало не важно. <Санта> пропал, а высокая, седая женщина с некрасивым лицом, смотрела на смешных котят, затеявших нешуточную возню, и азартно подкидывала им шарики, скатанные из конфетной фольги. Она самозабвенно хохотала над котячьими кульбитами, подозревая, что ночка втроем будет незабвенной. А завтра на работу. Перестал раздражать мокрый снег, лупящий в темные окна. Полегчала тоскливая мыслишка про сына, который уже наверное летит на самолете вовсе не в компании на Карпаты, а вдвоем с любовником на Бали какое-нибудь. А ей еще сейчас ловить пушистых хулиганов и сажать на горшок их долго и упорно, пока не поймут. Но, боже мой, какая же это ерунда, по сравнению с вечностью!
РЕКЛАМА


Хеппи-энд номер раз.
Домик оказался даже лучше, чем она представляла. Да где бы, кроме интернета, фильмов и игр она могла подробно, со всей обстановкой и убранством увидеть псевдо-средневековый коттедж? <Галка> бегала кругами, только что не по потолку, наслаждаясь не только новым домом, но и телом. Черт-черт-черт, как же классно, когда ты вся звенишь от переполняющей энергии, так бы и взлетела. Она совсем забыла, как это быть такой юной. Хотя, бес его знает, сколько лет ей здесь, много это или мало. Зеркало показало абсолютно гармоничную фигуру. Никаких запредельно длинных ног и гигантских сисек, слава небесам. Хорошее, правильное лицо с гладкой, бархатистой кожей. Зеленые глаза и рыжие волосы привели <Галку> в полный экстаз. Как и слегка заостренные ушки. Она все помнила о той жизни, зато условия нынешней были от нее скрыты в тумане.
За пару часов она облазила дом, изучила совершенно эльфячий гардеробчик, нашла документы, писанные понятными ей рунами, на имя <Галадриэль де Орт>, слегка охуела от таких открытий, ржала до боли в животе, а потом решилась выйти. Что ж, садик и лужайка были выше всех похвал. Слушать трели неведомых птиц, сидя в беседке, было здорово. Она заметила, что впала в легкий транс, а после воспоминания стали слегка меняться местами. Реальная, то есть, уже наоборот, нереальная земная жизнь представлялась уже далекой, размытой и не существенной. Но грабельки, грабельки родимые она припрячет в тайный уголок души, что бы уж точно не наступить. Хотя, здесь могут найтись новые, подумалось <Галке>.
Кое-какая информация о новом месте всплыла, неведомо откуда. И девушка истово поблагодарила <Санту> лично и всех богов этой реальности, за помощь. Ничего, не дура, разберется.
А вот ближайшие соседи оказались гораздо ближе километра. За деревьями маячила хитро выгнутая черепичная крыша ярко-синего цвета.
— <Леди>? Простите мою назойливость, разрешите войти? — мужской голос самого любимого ею тембра вырвал <Галку> из размышлений. Надо же, подумала она, прямо сразу и войти! Она хмыкнула, выскользнула из беседки, отряхнула струящееся зеленое платье и направилась к кованой узорчатой калитке. Там топтался симпатичный высокий мужчина, одетый так, как в галкином представлении должен был выглядеть настоящий свободный художник. Узкие темные штаны, заправленные в сапожки, просторная белая блуза с пышными рукавами, собранными в узкий манжет. <Берета> не было. А он неплохо смотрелся бы на этой гриве темных волос, подумала девушка, облизывая взглядом широкие плечи и длинные ноги незнакомца.
— Здравствуйте, мнэ, простите, — начала она.
— Позвольте представиться, — глаза мужчины зажглись ответным интересом, — я ваш сосед. Мое имя <Сальвадор да Линни>. Я тоже здесь на каникулах. Матушка говорила мне, что вы купили дом недавно, специально, чтоб приезжать на лето. А потом снова в МагАкадемию…
«Я? Студентка? Опять? Ебать тя!» — взвизгнула про себя <Галка>. Но через секунду чуть не засмеялась вслух, припомнив пару-тройку прочитанных романтических фэнтезюшек. <Ах>-ах-ах, всяческие озабоченные самцы различных рас, обаятельные злодеи и прочие демоны. А что, это должно быть весело, надо только озаботиться противозачаточным заклинанием, хихикнула про себя <Галка>. Она уловила, что сосед что-то втирает ей про написание картин и просит позировать. Она мысленно потерла руки и решила тренироваться на кошках, то есть на художниках-любителях.
— <Ах>, <Сальвадор>, зовите меня просто <Гала>, — томно проворковала она и легко мазнула ладонью по его скуле, — я буду вашей музой!

Хеппи-энд номер два.
Вот и настал Новый год, во всяком случае, где-то на Бали уж точно. <Димка> с <Сашкой>, загоревшие уже до состояния пережаренного шашлыка, валялись в тени террасы своего домика. Здесь можно было сбросить не только одежду, но и условности. За тем и приезжали.
— Сейчас мать позвонит, — лениво пробормотал <Димка>, не открывая глаз, — дома уже утро. Она всегда первого поздравляет еще раз.
— А то я не знаю, — так же лениво и заторможено отвечал <Сашка>. Празднование нового года вдвоем — это чертовски приятное, но утомительное занятие. В состоянии счастливой затраханной медузы не хотелось даже языком шевелить. <Мда>. Особенно языком. Но телефон молчал. А потом блямкнул сообщением.
<Дмитрий> не спеша выудил из-под полотенца гаджет, потыкал пальцем, молча почитал и издал непонятный хрюкающий звук.
— Чего там? Спам прикольный?
— Ты не поверишь, мама написала. Такое, что…– он бодро подполз к <Сашке> и сунул ему в лицо телефон, — читай. Можешь вслух, а то я, кажись, чего-то не догоняю.
<Сашка> цепко глянул в лицо любимого человека. Глаза подозрительно блестят, уголок рта подергивается, все, кажется понятно. Или нет?
— С новым годом тебя, сынок, — начал он, — и <Александра> от меня поздравь. Можешь даже поцеловать. От себя, конечно, если не надоело еще. В щечку я и сама его чмокну, грм, — <Сашка> кашлянул, — угу, значит так. <Димка>, давай перестанем играть в шпионов. Любая ложь ложится тяжестью на сердце. Я давно догадывалась про ваши отношения. Вот те крест от настоящей комсомолки, говорю как на духу — я рада за вас. За то, что вы столько лет вместе. Я так не умею. И несостоявшимися внуками тыкать в нос не буду. Я тут котиков двух подобрала. Фотки сейчас пошлю. Назвала пока вашими именами. Если не хотите быть кастрированными через полгода, с вас клички для мальчиков. — <Сашка> вытаращил глаза, — не понял. Нас? Кастрировать?
— <Котов>! — покатился со смеху <Димка>, — ты дальше читай. Ну, мать, дала! Как же я ее люблю, — он смахнул выступившую слезинку. От смеха, конечно же от смеха.
— <Ага>, — слегка дезориентированный <Александр> продолжил, — И хватит жить во грехе. Без штампа в паспорте не возвращаться. Поставьте в известность хотя бы Нидерландское государство о том, что вы спите вместе. Кольца я уже купила. С новым годом.
— Пиздец, — выдохнул <Сашка>, — когда жениться будем? Прямо сейчас?
— Интересно, а здесь никак? Надо погуглить, — ухмыльнулся <Димка>.
— Знаешь, — пробормотал <Сашка>, подкатываясь к <Димке> под бок, — у меня такое чувство, как будто я вернулся домой.