нынче мир какой-то шаткий,
хоть крестись на милость.
к нам вчера на танцплощадку
вурдалак вломился.

ишь, какой причапал в гости —
танцевал, как живчик.
скучно просто на погосте,
вот и не лежится.

он девчонкам был по нраву,
благо что красивый.
только местный гопник <Сава>
от него бесился.

он <малеха чота> спятил
или просто выпил:
заколхозил вот распятье
вырвал кол из липы.

и пошел на нечисть в зале —
мол, ща биться станет.
там как раз уже плясали
предпоследний танец

под <Селин Дион>, медлячий,
<вампирюга> с <Натой> —
та к нему прижалась, плачет —
всё, любовь; понятно?

гопник <Сава> медлил секу;
люд зашелся ором —
он не <Сава>, он берсеркер,
скандинавский ворон.

он не гопник, он охотник —
он — забвенье ночи.
он вампира на восходе
утрамбует в почву.

все разлипли после клича,
опустела зала:
отдохнули, блин, отлично;
ну спасибо, <Сава>.

и пошли петь песни в поле,
пока в сон не клонит,
ну их, этих, на танцполе —
оба кайфаломы.

биться нет уже резона —
нафиг, в рот мне ноги;
так остался <Сава> с носом,
вампик — одиноким.

поплевали на ботинки,
делать больше неча,
и пошли почти в обнимку
проводить свой вечер.

отыскали ржавый велик —
посмотреть округу.
<вампирюга> и <Савелий> —
два врага, два друга.

а вампир что надо парень —
спирт хлебает мощно.
и ничто его не парит;
он вообще хороший.

говорит <Савелий>: — сырость!
это ж спирт, дурашка!

а ему: — я тута вырос,
вот такая лажа.
