РЕКЛАМА
бегут по небу кошки — на шерстке дождь несут.
стоит внизу сторожка в реликтовом лесу.
сквозь щели ветер свищет, горит в окошках тьма —
сто лет иль целых тыщу здесь жил какой-то маг.

он был, конечно, темный — никак не светлый, нет.
из черной толщи дерна взывал явиться смерть.
и смерть ползла к коленям в обличии лисы,
в обличии оленя, как не рожденный сын,
летела будто ворон из преисподних врат —
спешила юркнуть в ворот, забраться в рукава,
прижаться к тонким ребрам, лизнуть хозяев нос.

не знала смерть, что мертвой была уже давно,
не знала смерть о смерти — зачем ей это знать?
ведь в ней мерцают метки опасности и сна,
ведь в ней горят, как пламень, угли немых сердец.
у смерти нету мамы, но был теперь отец.

и маг ее лелеял, и маг ее любил:
спасая смерть от тлена, мотал на лапы бинт,
сшивал покрепче кожу, когда она рвалась,
скреплял железом рожки, вправлял на место пасть.

наверно, глупо было — спасать от смерти смерть,
но маг лечил от пыли ее сто сотен лет,
лечил ее от яда, боясь вздохнуть на миг.
а смерть дремала рядом — и был в ней спрятан мир,
и были в нем квазары, планеты и ручьи,
и был в нем холод с жаром, и список всех причин,
вздымались, опадая, остатки королевств,
и выл в нем голод стаи,
и рос в нем вечный лес.

но вьются тени ставен — глазницы прошлых ран.
моргнешь и вот ты — старец, и вместо утра — мрак.
сказала смерть сквозь слезы: в гостях мне хорошо.
но станут даже звезды однажды порошком,
все вниз уходит снова, в прохладный, жирный дерн.

и смерть сказала слово — сказала смерть: пойдем.
и маг, вздохнув прощально, ушел во мрак за ней.

сметает в торт иль шапку на крыше белый снег.
буянит <шторм кантатой>, горит в окошках тьма.

здесь смерть жила когда-то.
здесь жил когда-то маг.