вздыхают соседи, бездействует УК —
завелся в подъезде гигантский паук!
считалось же раньше, что чудища — миф,
а тут, погляди-ка, заляпан весь лифт,
затянуты окна, перила и пол
мохнатым созданием <Эдгара По>!
уборщица <Лена> утратила пыл,
ведь белая мерзость — не грязь и не пыль.

пугаются люди — неловко им спать,
когда можно сгинуть меж двух педипальп!
пришлось дяде <Гене> опробовать ЗОЖ —
за водкой не сходишь. печально, ну что ж.
решили курильщики взяться за ум!
ведь как тут курить-то в локации DOOM?
и только девчушка — <Варвара>, Варёк —
рискнула погладить чудовищный бок.

пока строят планы, как тварь эту сжечь,
<Варвара> щебечет: хорошенький же!
он прелесть, он котик, он преданный друг!
он лучший на свете гигантский паук!

он кушает только кошмарные сны
и мушек из нитей космической тьмы.

вообще, он проездом — не правы вы все —
и вот уже тысячу звездных парсек
он ходит по кромке скопленья миров:
прийдёт, пообедает, будет таков.

латает пространства, как тоненький шелк,
и всюду становится так хорошо!

оставьте, не надо — скажи же, ну мам! —
не верят соседи ушам и глазам,
что школьница гладит паучий живот, —

пускай же, пускай он у нас поживет!

мораль здесь изящна, проста и легка —
конечно, бесспорно респект павукам!!!