РЕКЛАМА
для каждой тюрьмы свой срок; для каждой мишени — дротик;
гуляет в узлах дорог, пинает траву отродье.
парковка-дворы-фонарь; вот ветер поднял пакетик.
как насавский астронавт, скитается <Иннокентий>.
он мелкий чертенок, бес, он маленькое инферно,
не знает, зачем он здесь — а знал бы, ушел, наверно?

пожалуй, возник и всё, безрогий такой, бесхвостый.
сверкает на небе соль, аллеи-хрущевки-хостел.

плутают по парку псы, мечтая о дичи толстой.
он, демона младший сын, походит на них бездомством.

он — ветхое всем-на-зло, — поставлен за что-то в угол.
а ночь — это так светло, а ночь — это белый уголь.
горит светофор, звеня — сирена орет истошно.
быть может в аду нельзя кормить голубей картошкой?
нельзя заводить котов (не тех, что страшнее бестий),
потратить лет эдак сто на сборку стихов и песен.
нельзя подавать монет той бабке, что ходит в черном,
нельзя, понимаешь — нет, иначе… какого черта?

иначе какого ты… поперся к девчонке, неслух?
измятая пара крыл тебе растопила сердце?
запомни, земная тварь, миг этот, час — запомни:
теперь у тебя "not war" и вместо рогов — обломки.
ты подпись поставил, поц, себя обанкротил, <Кеша>.

он вдоль тротуаров полз, проложенных вдоль манежей.
он сто башмаков сносил и был королем-ошибкой.
смотрел на морскую синь и клацал потертой жигой.

со временем позабыл: врата преисподней, пламя;
что люди глупее рыб — вредят себе только сами,
что в чаще — одно зверье, а птица кричит на взлёте.

но он не забыл её...

не смог, не сумел и всё тут.