нет предела в мерцающей круговерти, если сказка горит, как факел:
чародей был потомственным интровертом и учился на <биофаке>.
слушал джаз, неоклассику, нойс и ло-фи, собирал по лесам гербарий,
иногда по-смешному морщинил брови и, по сути, совсем не парился.

на асфальте следы оставляли шины; открывались квасные "бочки" —
чародей выдувал из-под ног пушинки и гулял до прихода ночи.
а по небу неслись корабли-святыни — проносился Террор, Эребус,
и ссыпались созвездия на простынку, как какой-то нелепый ребус.

чародей отводил от лица наушник, чтобы взять тишину в ладони —
кто-то в гнездах бетонных готовил ужин, кто-то больше себя не помнил, —
и шептал тишине той во тьме молитвы, как ребенок, нашедший блестку:
получалось, однако, немного хрипло; получалось, однако, слезно.

но ему отвечал славный бог <Ганеша>, отзывались <Аллах> и <Будда>,
даже боги меча источали нежность, источали любовь и мудрость;
всемогущий ему отвечал <Иегова>; будто вместе в бильярд играли —
откликались владыки ночного грома и опасные шинигами.

возникали забытые и сонливые: бог-земля, бог-огонь, бог-камень.
бог-нездешних овец, бог-чума, бог-ливень; приходили шуметь ёкаи.
бормотали в ответ на глухом наречии обитатели храмов Древних;
и затягивались по чуть-чуть увечья: истирались печаль и ревность.

истончались, как нити — тоска и горе; зарастало словами ранное.

чародей выдыхал, усыпляя город,
и домой уходил
дворами.

*
а на утро, как прежде — за чашкой чая апельсинового ахмада, —
всё сияло, вертелось — необычайно, — и смотрелось таким громадным.

свои <щупла> тянул переросток-ясень и чирикали звонко птички.

чародей лишь немножечко ухмылялся:
чародеи вполне типичны.