… а чернота, мать ее, непростительно безгранична
неужели на это придется жизнь свою выменять?
нет, нет… щекою касаться торчащих ресничек
выцеловывать на руках узоры из
имени

самое то, что нужно, когда трескается обшивка
когда провода обрываются, как сухопарые ветви
неужели это молитва, чтобы все мы остались живы?
да, моя светлость?

***
когда всё рушится и ломается, как карточный домик
приходит он, такой растрепанный и невинный
что хочется выть на весь этот мир обездоленный
на всю вселенную с дурацкими кротовинами

потому что ну как же они додумались, как посмели
именно здесь и сейчас отобрать всё самое дорогое
бессистемность творящаяся вокруг, бесцельность
застревает слезами в хрипящем горле

***
ведь так происходит — люди, голодные и чумазые
вооруженные, как шипы вооружены розами
находят подобных себе, встречают и сразу
готовы растаять друг в <друге> <дó> смерти

ведь так случается — люди, как вышедшие из комы
стоя на грани мира — кровавого и скользкого
шепчут, почти что в шею: что мы теперь и кто мы?
и если не мы, то какая от этого польза?

есть ли какой вообще смысл теперь сдаваться
если мы, одинокие, потеряем друг друга в друг <друге>?
и тогда перестает существовать гравитация
сцепляются губы
вжимаются руки

***
…и если внешние обстоятельства обнулят наш счет
и если всё будет так, как нам очень и очень не нравится
я подставлю тебе свое раненное плечо
я дотянусь до тебя разбитыми пальцами

я сделаю так,
даже если буду уже безвозвратно мертв
я сделаю так,
даже если железо испустит последнюю арию
потому что на этом моменте
до вселенной наконец-то дойдет
что мы вдвоем —
бессмертная армия

***
... в голове — череда полутемных иллюзий
мне не страшно,
ибо ты ощущаешься рядом все больше и больше
полукруглый мышечный узел
продолжает гудеть, как фабричный поршень

так захлебываются водой, оставаясь на суше
так зверек сомневается, чуя приманку
последнее, что увижу, когда стены разрушатся —
это твой чернокрылый ангел

***
… и это даже не плохо, ведь мы трогали и касались
преодолев рубеж, чтобы упасть или взмыть

ибо после всего, что поглотит в себя апокалипсис
останется свет
останется свет

останемся
мы