РЕКЛАМА
•
18+
не лезь-ка, <Машенька>, в кузовок, не лезь-ка, милая – уж <стерпи>.
там в чаще бегает серый волк и рыщут коршуны по степи,
там топь сырая, болотце, край, а торфа столько – хоть ешь, хоть жги.
там плоть мертвеет от алых ран – такие, знаешь ли, пирожки.

дурман, багульник и черный лён – дыханье, гуща, <кощеев стан>.
останки, черви, земля землей;

страшись, одумайся.
перестань.
не зри того, что черней норы – останься в доме: он наш, он свой.

из Маши рвётся монстровий рык, зубильный скрежет,
голодный вой.

очнись, девчушка, очнись, очнись – смотри, протягиваю, ладонь.

но вместо неба – печная высь, а <Машин> череп глодает дом.

она скукожилась, как зажим, она вцепилась в медвежью длань –
там кожа, мясо, невкусный жир, –

но ей не главное,

ей – удрать.