пока солнце нам брызжет в двери одуванчиковым настоем,
пока заперты мы в застеньи, подтекая слегка кукухой,
расскажи мне о храме <Древних>, что на днище морском построен;
расскажи мне, что шепчут тени, расскажи мне, что снится <Ктулху>,
как над водами носит шлейфом корабли, будто те – пустышки,
пока дремлет на дне владыка и от храпа дрожат кораллы;
расскажи, как в восточном шельфе рыбаки чью-то песнь услышали –
ирреально-прекрасно-дикую, – а потом навсегда пропали;
как над <Ктулху> в упорном темпе проплывают трудяги-баржи,
плесневеют и рвутся карты – на тончайший и блеклый вереск..

может, с другом <Ньярлатотепом> он играет все время в шашки,
может, в шахматы, может, в нарды, может, даже в настольный теннис?
может, он восходить не хочет, зарываться на пляже в гальку
и реветь как банальный хищник под оккультные чьи-то мантры –
не всплывать на поверхность проще, чем людишки предполагают,
когда можно улечься с книжкой – с герметическим фолиантом.

больно надо на суше шлендать, быть предвестником новой эры,
если бездна весьма комфортна – в ней спокойно, легко и сладко.
истребители, вертолеты, танки, лодки и БТРы –
их приятнее просто фоткать, чем подкидывать в воздух лапой,
как скорлупку, сминая ребра, рвать когтями металл под глоткой –
эти чудища из железа вечно строем на битву прутся;
оставляйте-ка небоскребы Спайдермену или <Кинг Конгу>.
а для <Ктулху> оставьте бездну, где киты пожирают спрутов.

бездну смерти, где в белый пудинг опускаются тонны плоти,
где курильщики тянут мессу, а рыбехи зубами лязгают. .
по сравнению с этим люди – знаешь, очень хреновый плотик,
вот и катятся нафиг лесом бурдючки из воды и мяса.

ну а <Ктулху>? а <Ктулху> классный – пацифист, каких мир рисует.
то что он – самый добрый хиппи, не брехня и не ложь – не сплетни.

расскажи мне такую сказку, и тогда мы не вымрет всуе:
мы не станем субстратом липким в своем напрочь глухом застеньи.

*
пока в этот период года ветер треплет цветы черемух,
где-то что-то кричит и ухает, дребезжит, как уставший танкер,
расскажи мне о черных водах, расскажи мне о жутком реве,
расскажи мне, что снится <Ктулху>,

и тогда я отвечу:

фхтагн.