РЕКЛАМА
это сказочный сон — нелепость, —
над которым мерцают ивы.

говорили, он был, как лебедь, благородным и, да, красивым —
парк цветов мог собой украсить;

он держался, как нужно принцу.
ведь дворец — это власть для власти, это роскошь, война, зверинец.
здесь нельзя повернуть обратно, быть веселым, влюбленным, пьяным.

у него было девять братьев;
девять принцев;
один с изъяном —
красный шрам на лице из детства, видно резали чем-то острым.
говорили, он рос без сердца, был жестоким, <кромешным>.
монстром.
вся палитра огня, безумства; черный пламень, стальное жало.
в его взгляде клубился сумрак.
даже мать от него сбежала.

этих братьев — других, — любили и качали беззвездной ночью.
но того… уровняли с пылью, называли цепным щеночком.

так и вышло два разных перстня — старших принца, —
фурор,
несчастье.
как один был во всем прелестен,
так другой был во всем ужасен.

двадцать лет их гнало, носило — зло и милость, звезду и темень.
но и принцам знакома сила:
в жизни сталкиваться не с теми.
предсказание, шалость, случай; чья-то горечь и чья-то жадность.
в ночь, когда серебрились лужи,
каждый встретился со служанкой.
нежной девушкой, — бледный месяц растворялся в глазах, как в ране.
если в сердце однажды… если…
то и принцы идут на крайность.

первый — шелест сквозящий, ближе, — говорил, что любовь, как танец.
приносил ей в охапке пижму
и готов был навек остаться.

а второй — этот шрам на скулах, — говорил ей "уйди, бродяжка".
у него что-то билось гулко
и скулило в груди протяжно.
говорил "ты моя", "исчезни", вопрошал "ты свалилась с дуба?"
он, наверное, был нечестен,
он, наверное, был напуган.
ощущал на себе оковы
и не знал никакой молитвы.

каждый злился в глаза другого, ненавидел и жаждал биться.
а кругом колосились рощи, буревестник маячил в выси.

император — отец их общий, — приказал ту служанку высечь;
и повесить потом, собаку, как врага, а останки — в бездну.
ведь любовь — порождает слабость.
порождает её чудесно.

в день, когда собралась вся площадь — захлебнулось водою небо.

не смотреть на мученья проще, чем навлечь на себя измену.
стать врагом для отца, для рода, — отколоться от этой друзы.
принц стоял и скрывал уродство,
принц стоял.
под дождем.
и трусил.

а другой всё смотрел сквозь время и искал там знакомый хвостик.
он отныне в судьбу не верил,
он не ждал ее больше в гости.

все в толпе от дождя ослепли; зябко жалась одна девчонка.
но внезапно исчезло небо —
это был его плащ.
он черный.

он укрыл от дождя, от смерти; его взгляд воссиял осколком —
под глазами горела метка;
он был страшным.
<кромешным>.
волком.

только он,
он один; не больше; — против сотен — солдаты, стражи.
он взрезал лоскуты из кожи,
орошалось пространство сажей.

принц со шрамом — ошибка, странность, — дрался на смерть, ломая спины.
а девчонка смотрела в раны
и почти что его
любила.