Давным-давно, когда гигантские птицы <Лету> еще бороздили небесные просторы, ловко лавируя между желтых облаков, когда два фиолетовых солнца - темное и светлое - неспешно сменяли друг друга, окрашивая Землю в фантастические цвета, на краю огромного и единственного в то время материка ютился Синий лес. Его синие кроны величественно возвышались над густой белоснежной травой и оттеняли ее лазурно-голубым. А в зарослях этой травы, чистой, нетронутой цивилизацией Гигантов, живших на большей части Материка, обитали одни из самых маленьких существ тогдашней Земли - ромашковые ежики. Размером они были всего лишь пол пальца птицы <Лету>, но сами очень юркие подвижные зверьки. Даже их маленький острый носик постоянно находился в движении, вынюхивая самые сочные, самые свежие листочки Синих деревьев. На миниатюрных лапках у них были острые коготки, которыми они цеплялись за кору деревьев и ползли наверх, в самую гущу крон. Наиболее отважные ежики могли забираться даже на самый верх, где такой мощный внизу ствол становился не отличим от юного побега Синего дерева. А ромашковыми этих ежиков прозвали за то, что спины их были усеяны отнюдь не иголками, а самыми настоящими ромашками, с беленькими лепесточками и голубой серединкой.
Ежики были по своей натуре добрыми существами, они дружили с Синими деревьями и всячески им помогали - срывали больные листья, отламывали умирающие ветки. А деревья в свою очередь отдавали им часть здоровых листьев, чтобы ежики могли питаться, и не пускали в лес гигантов, способных одним махом уничтожить всю популяцию ежиков. Ежики были мирными, никогда ни с кем не воевали. Хотя, возможно, они и могли быть злыми и воинственными, но испокон веков в их лесу не было никого, кроме них, поэтому проявлять агрессию им было просто не на кого.
Так, наверное, они и жили бы до конца времен, не зная ничего, кроме своего замкнутого мирка, если бы однажды один юный и не в меру любопытный ежик не попытался пересечь <Великую <Границу>> - место, где заканчивается лес и начинается остальной мир.
Светло-фиолетовое солнце только начинало свой неспешный путь по небосводу, когда ежик по имени <Мирк> приблизился к Великой <Границе>. Он был не на шутку взволнован, ведь до него никто еще не был ТАМ. Никому даже в голову не приходило, что можно уйти туда, а многие вообще считали, что Граница - это миф, и даже если она и существует, то за ней ничего нет. Но <Мирк> всегда отличался от остальных. Чуть ли не с первых дней жизни его волновали истории о Великой <Границе>. Он просто не мог поверить, что мир ограничивается одним Синим лесом. Он любил мечтать о том, что есть за <Границей>, выдумывал сотни различных, очаровательных в своей необычности существ, воображал, как они могут жить, общаться, расписывал, какие у них дома, чем они питаются. В его голове существовали тысячи неизведанных миров, ему нравилось сочинять о них истории, продуманные до мельчайших подробностей.
Когда он был совсем юным, он рассказывал свои истории родным, но те лишь подшучивали над мечтательным <Мирком> и пытались не воспринимать его всерьез, считая, что когда ежик подрастет, он образумится, станет серьезным и успешным собирателем листьев, найдет себе хорошую достойную жену и забудет, наконец, о своих безумных фантазиях. Но время шло, а интерес к <Границе> не только не уменьшался, но стал превращаться в навязчивую идею. Родители изо всех сил пытались образумить <Мирка>. Они отправляли его к лучшим учителям собирательства, знакомили его со множеством милых феми-ежиков, но ко всему был холоден <Мирк>. Собирательство его угнетало, а феми наводили скуку.
И вот однажды, в конец устав от размеренной жизни клана и непонимания окружающих, <Мирк> под покровом темно-фиолетового солнца собрал свои немногочисленные вещи в узелок и отправился в самое безбашенное и рискованное путешествие, какое только может вообразить ромашковый ежик - он отправился искать <Великую <Границу>>.
Долго шел <Мирк> по густой белой траве. И чем дольше он шел, тем гуще и непроходимей она становилась, но <Мирк> не сдавался. Любой другой ежик уже давно потерял бы надежду и повернул назад. И только <Мирк> с непоколебимым упорством продолжал пробираться вперед. Ведь он понимал, что если сейчас вернется в клан, то ему придется-таки принять уклад их жизни, стать собирателем и завести семью, а потом всю жизнь терпеть насмешки ровесников о его несостоявшемся походе. Ему придется признать, что Великой Границы не существует и навсегда оставить свои мечты. Нет, он определенно не готов был сдаться. Либо он найдет <Границу> и докажет своим соплеменникам, что внешний мир существует, либо он сгинет среди этой уже необитаемой белой травы. Так <Мирк> и шел уже седьмой день, подстегиваемый этими мыслями. Они придавали ему даже больше сил, чем самые вкусные листья Синих деревьев.
Темно-фиолетовое солнце сменилось светло-фиолетовым в девятый раз, когда его неожиданно яркий луч упал прямо на мордочку спящего под корнем огромного дерева ежика. <Мирк> разлепил глаза и огляделся. Создавалось впечатление, что лес как будто стал реже, от того и солнце светило ярче обычного. Ежик выбрался из своего убежища, забрался на ствол повыше и начал пристально вглядываться в окружающую его местность. Что-то неуловимо изменилось, и <Мирк> не мог понять, что именно. Листва деревьев стала более светлой, а трава наоборот - более насыщенного голубого оттенка. <Мирк> замер, закрыл глаза, чтобы не отвлекаться на посторонние ощущения, и начал усиленно принюхиваться. В воздухе определенно появились доселе незнакомые ему запахи, и <Мирк> никак не мог определить их природу. Его сердце учащенно забилось. Неужели он-таки приближается к Великой <Границе>? Неужели она и правда существует?
Окрыленный надеждой, <Мирк> слез с дерева и быстро-быстро побежал вперед, лишь изредка останавливаясь, чтобы принюхаться и свериться с направлением. Когда он так резко тормозил, его ромашки забавно качались и щекотали спину, заставляя <Мирка> смешно фыркать. Ему определенно нравилось это ощущение. Порой он просто так разгонялся, а потом резко тормозил, или кружился на одном месте, вынуждая ромашки двигаться с ним в такт.
Вот так, кружась и хихикая от приятной щекотки, <Мирк> неожиданно для самого себя вылетел на широкую равнину. Светло-фиолетовое солнце ударило в глаза ослепительным светом. Никогда еще в своей жизни <Мирк> не видел столько света. Только однажды, когда он был еще ежонком, он забрался на самую верхушку дерева, но даже там не было столько солнца. <Мирку> казалось, что протяни он лапку, он сможет его коснуться. Сломя голову, ежик побежал вглубь равнины, там, совсем недалеко, из травы выступал довольно высокий камень.
<Мирк> отчаянно старался не думать, пресекать все мысли о том, что это может быть сон или галлюцинация. Когда его заветная мечта принимала его с распростертыми объятиями, было так сложно поверить в ее реальность.
<Мирк> добрался до камня и, фыркая от переполняющих его эмоций, взобрался на него. Только спустя несколько минут он нашел в себе силы широко открыть глаза и оглядеться. За его спиной возвышался такой знакомый, непоколебимый Синий лес, а перед ним распростерся целый неизведанный мир. От волнения у <Мирка> перехватило дыхание. И даже его ромашки на спинке благоговейно замерли.
РЕКЛАМА

Внезапно откуда-то из глубины казавшейся бесконечной равнины в небо вспорхнула гигантская птица <Лету>. Ее громкий крик разнесся на много километров вокруг. <Мирк> вздрогнул и первый раз глубоко вдохнул. Это был свежий воздух новой жизни, стирающий все воспоминания о зацикленном на стереотипах прошлом.
"Мечты сбываются", - подумал ежик и счастливо улыбнулся.