***
Обретя душевное равновесие, раньше только равновесием разума занималась, решила подробно изучить вопрос о так называемой душе.
Скепсис удунхаат мне близок, и не потому, что я бывший демон, вернее я остаюсь полудемоном. Метаморфизм не утрачен, как боялась, думала, что с исчезновением чужеродных для изначальной сути нейронных сетей исчезнет и способность менять тело по собственному желанию.
Но, для пробы изменив цвет волос, с рыжеватых на светло-русые, можно и объяснить покраской их, оставила этот оттенок. Глаза же, напротив, чуть затемнила и получила насыщенный темно-синий цвет, как у мамы из моих снов. И разрез чуть подправила. И это мне казалось правильным, но иногда цвет глаз изменяла на папин, насыщенно-зеленый, и это тоже было хорошо.
Песню, что она пела, я понимала, хотя язык был абсолютно незнаком. Не имперские диалекты, не свенские, и тем более, не шаадские. Шаади говорили на искаженном дроурике, а мамина песня звучала как песня. Папа же разговаривал во сне со мной, как пел. Следовательно, это такой язык, певучий сам по себе.
Книги по душевным болезням давно изучены, но отказалась вести дальше больных в тюремной больнице, тем не менее второй целительский ранг мне присвоили по душеведению. Следующий второй ранг предстояло получить по общему курсу, мной тщательно ранее не изучавшимся.
Как оказалось, в общей целительской практике упустила я немногое, и за два месяца усердных занятий усвоила пробелы, времени-то на бывшего будущего супруга тратить не надо. На разговор с ним, по его настоятельной просьбе, сходила в кафе при гильдии, на первом этаже гильдейского здания есть кафе только для своих. <Дуарте-младший> наконец сдал на два первых ранга и получил право посещать его.
В разрыве была виновата я, не позволяя ему как мужчине показать себя, каков он в постели. А поцелуи с языком его только распаляли и ему приходилось после свиданий со мной бежать к <Алане дель Тар> и с ней сбрасывать напряжение. Я согласилась по всем пунктам, но от продолжения отношений отказалась, сказав, что не люблю быть запасной.
Я всегда ровно с ним говорю, и он обнадежившись, что скандалов не устраиваю, попыток зазвать на прогулку не оставил. Вежливо и непреклонно отказывая в очередной раз, увидела подслушивающую нас близкую подружку <Аланы дель Тар>, сидевшую за соседним столом в библиотеке академии.
Разумеется, скандал, что устроила мне сама <Алана>, заключался в ее бессвязных воплях посреди двора, и моем полном равнодушия молчании. Выдохнувшаяся любовница <Дуарте-младшего>, видя что словами меня не пронять,попыталась по обычаю всех истероидных натур вцепиться мне в волосы. Огненный щит, автоматически окутавший меня, теперь возникал при попытке любого физического контакта, в чем убедился <Дуарте-младший>, попытавшись положить руку мне на талию и слегка пригорел.
Пригорела и ручка <Аланы>, до того весьма ухоженная. А так как базарную склоку видел сам ректор академии, на несчастье ревнивицы проходивший мимо, то взыскание, полученное ею и отстранение от прохождения очередной практики, на которой и подтверждали студенты пятого курса право пользоваться огненной стихией, побудили ее к выкрику, что я-де тоже права не имею обгоровывать руки благородным дамам. В ответ на это я молча указала на сложную нашивку на левом плече камзола - на фоне круга, четырехцветного, что подтверждало овладение вторым рангом по всем стихиям, выделялась темно-серая звезда малефицистов, под темно-зелеными крыльями полноценных вторых рангов целителей.
Помогли мне в отдельной сдаче на вторые ранги стихийников в моей гильдии, с меня попросили только угощение оплатить, мол, у стихийников так принято и зазвали комиссию прямо в гильдию, где и доказывала ювелирное владение огнем. Вода, воздух и земля, все эти стихийные вторые ранги получила самостоятельно, сдав экзамены по ним после практики на общих основаниях. Если не надо тратить время на бессмысленные прогулки, появляется возможность усилить мастерство.
***
И отказалась теперь от разговоров даже в библиотеке с <Дуарте-младшим>, мне-де разборки с его любовницами не нужны и поводов давать ей я не стану. Это его проблема, вот и пусть сам решает ее.
Экзамены для меня стали формальностью, все вторые ранги, возможные при обучении в академии получила и диплом только подтверждал, что окончила ее. А некоторые самородки академиев не кончали, но ранги имели.
***
Изыскания по изучению души у людей привели меня во втором полугодии к храму всех богов, и я получила приглашение после экзаменов провести в монастырских архивах свои исследования. Рассказывала жрецу с таким мягким взглядом, что история моя, подкорректированная как воспитанной в жестоком месте, и теперь выяснявшая про настоящих родителей, что снятся и говорят на языке, который я понимаю, но не встречала в Империи его носителей. Вот после напетой песни и пригласили в архивы, у них имеется и специалист по языкам, и древним и редким.
Этот архивариус меня выслушает, и если что-нибудь знакомым ему покажется, даст знать.
Год карантина закончится через полтора месяца, к тому времени хочу понять, в каком хоть направлении поиск своих корней вести.
***
Язык, на котором говорили мои родители, оказался валлирийским - это сходу определил архивариус огромнейшего собрания книг и свитков.
Читать на нем начала через неделю, родина моя оказалась на другом краю мира, и пройти туда редко кому удавалось, странные тучи, что окутывали проход в горах, бывало приводили путешественников вновь к их подножию, а иногда пропускали в Валлирию. И возвратившихся оттуда было очень мало, да и те, обуянные непонятной тоской, вновь и вновь пытались пройти, но проход не открывался. Вот по их воспоминаниям и немногочисленным книгам, вынесенным ими оттуда и получила все скудные сведения.
***
Оплата портала до этих гор забрала все мои деньги, что заработала в гильдии. Обратно не вернусь, просто незачем, и если не пройду в Валлирию, то <Удунхаат> придет за мной уже через месяц. В смерти своей от их рук я и не сомневалась, они не оставляют шансов быть раскрытыми. И если до сих пор я молчала об <Удунхаат>, это не значит, что молчать буду, когда стала полноценным человеком, а следовательно и их врагом на необъявленной войне. А я, поверив в то, что человек, уже не хочу снова становиться демоном и они это узнают. Это ведь не было моим настоящим выбором, за меня решили, а я просто выживала как могла. Ментосканирование выявляет все.
***
Проход открылся и туч никаких не было, на прощанье даже оглядываться не стала. Спутники мои, два скрытых удунхаат, я их узнала по эманациям, прохода даже не увидели, а значит у меня есть надежда выжить и сбежать от <Удунхаата>, думала я щурясь на не наше светило, ярко-золотого цвета под небом голубого оттенка. Очень непривычно видеть не зеленое небо, но я надеюсь привыкнуть быстро и сохранить, как говорил архивариус, мою бессмертную душу.