Понедельник. Пишу в блокноте. Три дня назад <Влад> нашел мой дневник. Мне не удалось его отобрать сразу. Он смеялся, зачитывал вслух, обзывался непонятными словами, обещал отнести в школу и показать всем своим дебильным дружкам мои стихи. Я хотел пожаловаться папе, но <Влад> снова смеялся так противно, как гиена тявкает. Я пытался успокоить себя, вспоминая героических предков. Они терпели такие страшные муки, но молчали. Думаю, что если братовы друзья узнают, что я еще ни разу никого не укусил, мне придется так же смиренно сносить страдания. Я представил, как иду к корпусу средних классов, эти гамадрилы скачут и орут оскорбления, а у меня ни один мускул на лице не дрожит. И смотрю на них с презрением. Им никогда не понять возвышенной поэзии и принципов ненасилия. Их интересуют только крутые тачки и мясистые девки из человеческой резервации.
Записываю быстро вечером. Удалось украсть свой дневник. Чуть не попался. Зашел в спальню <Влада> я свободно. В коридорах замка было тихо и жуть как страшно. Все школьные бумаги у него в одном месте. Но нашел в рюкзаке. Только выйти хотел, а он пришел и не один! Я прятался за балдахином кровати. Они почти не говорили, а из услышанного я половину не понял. Спрошу потом. Я думал, что он женщину человеческую привел. Они так тихо крались, тоже боялись привидений, наверное. Но это оказался одноклассник <Влада>. Они разделись и стали размножаться. Я такое видел на картинках в учебнике по биологии и ещё на псарне. Я тихонько вышел, пока не заметили, а то побили бы. Завтра узнаю у папы, почему в школе нас ерунде учат.

Вторник. Утром за завтраком за столом были все. Дедушки, папа и его кузен, мама, брат и я. Слуги не считаются, они простые люди. Я спросил у старших, зачем нас обманывают. Они не поняли. Тогда я объяснил, что догадался, откуда берутся мальчики. А учитель по биологии говорил, что всех детей производят женщины. Но я же сам вчера видел, как <Владик> с этим Арманом размножались. Тут я задумался, а у кого будет живот большой? Где-то ведь маленький вампирчик помещается? Я всегда отвлекаюсь, когда решаю такие сложные задачи. Все почему-то громко шумели. Дедушки смеялись, как вороны каркали. Папа с дядей <Розеном> просто хохотали. И чего смешного? Только я представил, как будет выглядеть <Владик> с круглым животом, как мне стало весело. А потом больно. Мой тупой брат стукнул меня по лицу кулаком. Я упал вместе со стулом и заплакал.
<Дед Коста> потащил за шиворот <Влада> куда-то. А папа стал меня лечить, приложил к моему носу лёд в полотенце, который слуга подал. Только во рту было все солёное. Думал, губу прокусил, а оказалось, что этот дебил кулакастый мне клык выбил! Так мне стало обидно, что я ревел, как девчонка. Что же я за вампир такой неправильный? И так все пристают, что маленький, в веснушках весь, что не хочу быть наглым, что не хочу быть вампиром.
Вот тут я сразу успокоился. Это же замечательно, что одного клыка нет! Осталось второго лишиться — и все! Кого бы попросить еще раз стукнуть? Я мужественный, я потерплю. Папа что-то говорил, но я так ревел, что оглох совсем и ничего почти не слышал. Вроде бы про то, что дальше с этим клыком делать. Если под подушку положить, то придет зубная фея и даст суперспособности. Я в этом сомневаюсь. Но папа был так убедителен. Мама сидела молча и недовольная. А еще можно сделать перстень специальный. Зачем это нужно я прослушал. Потом уточню. Но красиво. У папы такой есть.

Среда. После школы сразу прошел в нашу фамильную библиотеку. Спрашивал у преподавателя артефакторики об этих самых перстнях с клыком. У него тоже есть такой. И вот что я узнал. Оказывается, и молочные клыки годятся в дело! И не только свои, но и близких родственников. А получится, если постараться, настоящая могучая волшебная штука. Ей можно управлять ментально кем угодно. Что значит это слово, я узнал из словаря. Зародилось во мне страшное подозрение. Но когда я быстро просмотрел семейную хронику, а потом пособие по изготовлению этих перстней, то я точно уверился. Меня разводят, как ребенка. Мне вообще-то двадцать лет уже! Правда, мой друг детства, <Тодор>, уже выше и шире моего папы и дяди. Но он человек, да еще на кузне работает. Мы медленно взрослеем, но и стареем тоже медленно. Папа! Как он мог! Я верил в него, как в не знаю и кого. А он наплёл баек про зубную фею, а сам присвоит мой клык и сделает ещё один артефакт. У самого-то все зубы на месте. Какой ужас. Всё было подстроено? Я уже не знаю, что и подозревать. Мне внушают, чтобы я сделал… Что сделал? Надо все обдумать.
Записываю ночью. Кто-то прокрался ко мне в спальню и пытался украсть моё сокровище. Я проснулся оттого, что подушка шевелилась. Но я-то был готов! Поэтому подлый вор получил по голове подсвечником, который я из библиотеки позаимствовал. Он все равно для красоты там стоял. Электричество в замке провели давным-давно. К сожалению, я не рассмотрел грабителя. Не так уж сильно я ударил. Он вскрикнул, зашипел и быстро убежал. Только я свет зажег, а уже и нет никого. Но запах туалетной воды я узнал. И пару капель крови я тоже знаю куда пристроить. Думают, что если я маленький, так легко обмануть можно. Первым делом я вынул из мешочка на шее свой несчастный клык и повозил его по окровавленной подушке. А потом пошел к папе. Я настроился на серьезный разговор. Но не вышло.
В их спальне мама строго отчитывала дядю <Розена>, за то, что не справился с элементарной задачей. А папа вылизывал голову своего кузена и ворковал, как со мной маленьким, когда я болел. Стало так обидно, что опять заплакал. Пошел к себе, даже привидение прадедушки проигнорировал. Оно потом тоже обиделось и ныло над ухом половину ночи. А я сочинил стих.
Ты пал жертвой произвола,
Знак вампирского отличья.
Сердце рвется из груди
От чужого безразличья.
По-моему, неплохо вышло. Потом привидение тоже растрогалось, и мы поплакали вместе. Я так удивился, когда прадедушка заговорил со мной. Не знал, что привидения могут быть такими разумными. Он сказал, что настоящий, преданный друг поможет мне. Если вставить в артефакт два клыка сразу, он получится сильнее. Я сразу подумал о <Тодоре> и уснул.

Четверг. Я не пошел в школу. Даже специально делать ничего не пришлось. Лицо опухло, нос заложило, как будто совсем больной. На самом деле я чувствовал себя хорошо и пробрался на кузню сразу, как смог. Волосатый, как тролль главный кузнец не возражал, когда я выманил <Тодора> на улицу. Ему я все рассказал, как всегда, показал клык, перечислил, какие металлы нужны для изготовления перстня. <Тодор> кивал и соглашался со всем. Только вырвать мне зуб не хотел сначала. Но я его уговорил. Сидеть на коленях у него мне очень нравится. Меня даже мама не обнимает так уютно. <Тодор> объяснял много раз, что это из-за привязки, которую сделали очень давно. Я не помню. Так-то я в курсе, что у каждого вампира есть «свой» человек. Но у меня тоже принципы есть. Не собираюсь пить его кровь. А уж после вчерашнего я принял окончательное решение. Не желаю быть паразитом. <Тодор> смеялся, когда я про брата рассказал. Но он со мной вместе смеется. И говорит, что подождет меня, сколько надо. Я не понимаю его иногда. А он не объясняет.


Пятница. Случилось невероятное! Я почувствовал дядю <Розена> во время завтрака. Как будто поел немного. Может это потому, что я пристально на него смотрел и хотел сделать ужасное. Например, тарелку с овсянкой на голову ему надеть. Только дядя стал еще бледнее и овсянку эту противную съел за секунду. Я ему свою порцию подвинул поближе. В школе много думал, спросил еще раз мистера <Смита> о различных ментальных воздействиях. Оказывается, это двусторонний процесс. Пришлось порыться в учебниках следующего года обучения. Хорошо, что наш библиотекарь меня любит, называет заучкой и разрешает читать то, что учителя не рекомендуют. Я догадался! Можно подпитываться не кровью, а чем-то другим, невидимым. Или это случилось, потому что мой клык был в дядиной крови? Нужны эксперименты.

Суббота. <Тодор> выковал перстень, пока я был в школе. А потом вырвал мне второй клык маленькими щипцами. И вовсе даже и не больно. Ну, почти. Я даже не плакал. А <Тодор>, когда меня обнимал, так трясся, что я подумал, будто он плачет. Лицо у него было такое странное, но он не ревел, точно. Он-то взрослый! И говорил: «Когда же ты вырастешь, наконец?». А я сказал, что скоро. Мы пошли на псарню и я вытянул немного сил у трех собак. Они сразу бросились к своим мискам, доедать. Вот и доказательство.

Воскресенье. Утром я померил свой рост у косяка двери в гардеробную. Там можно незаметные чёрточки оставлять, чтобы никто не обратил внимания. Я подрос на два сантиметра! За две недели! Пришлось сидеть на скучном семейном сборище. Были многочисленные мамины сестры с мужьями и детьми. Никто и не догадался, что зубы у меня изменились. Еле дождался, чтоб сбежать, найти <Тодора> и похвастаться. Он опять тихо смеялся. Мы договорились на завтрашний вечер. Будет самое подходящее время для доводки артефакта. Но я и так уже сделал выбор. Мой человек засмеялся громче, когда я сказал, что основаю, то есть осную, короче, стану основателем новой ветви не-вампиров. Это было совсем не обидно, а просто весело. Он сказал, что всегда будет рядом.