РЕКЛАМА
      Сквозь завывания ветра прорвался серебряный звон колокольчика, подвешенного над входом в трактир. Дубовая дверь заскрипела и приоткрылась. На пороге, в вихре снега и льда, показалась низкорослая фигура старшего ландшафтного мастера — гнома <Ледо-Бора>.
      — Фьююх! — закатившись в зал, выдохнул гном. — Фьююююююх! — он обеими руками схватился за ручку, с трудом затворил дверь и для верности закрыл ее на крючок. — Ну и морозище снаружи! Клянусь пиками Кирит-Канора, которые мы сдали в позапрошлом году, такой адской зимы я не видал уже лет двести, если не больше! Заказчики нынче совсем озверели!
      Не дожидаясь ответа, он отстегнул снегоступы, выбил снег из рукавиц и, отряхнув бороду от мелких сосулек, стал раздеваться.
      <Трактирщица <Фиона>> — миниатюрная стройная девушка — с легкой улыбкой наблюдала за тем, как <Ледо-Бор> снимает тулуп и неуклюже вешает его на гвозде. В последний раз он забегал пару глав назад и очень спешил, поэтому нормально поговорить у них так и не получилось. Дождавшись, когда <Ледо-Бор> хромая и ворча заберется на табуретку у стойки, <Фиона> притворно нахмурила брови.
      — Ох и намело от тебя! — укоряюще сказала она. — А ведь буквально пару абзацев назад я отдраила пол, а уж сколько раз пыль вытирала — не сосчитать!
      <Ледо-Бор> пропустил ее упрек мимо ушей. <Тепло> улыбнувшись в бороду, он подался вперед.
      — Тоже рад тебя видеть. А ведь я не только снега принес, — сказал он, заговорщицки наклонив голову поближе к <Фионе>.
      — Даже так? Я почти заинтригована. Возможно, я даже угощу тебя в честь этого дела, — девушка поставила на стойку внушительных размеров глиняную кружку и кувшин, до краев наполненный элем.
      Она с улыбкой смотрела на гнома: все такая же изящная, с немного растрепанными светлыми волосами и вздернутым носиком. <Ледо-Бор> в сотый раз пожалел, что эта замечательная девушка работает только с трактирными сценами. Сколько раз он уговаривал ее поменять амплуа! И все без толку. Какие бы чудеса красноречия (в гномьем понимании), он не проявлял, <Фиона> постоянно отказывалась. Это было обидно вдвойне, потому как ее ума и очарования хватило бы даже на моделирование небольшого города или руководство целой артелью декораторов.
      Скрывая досаду, <Ледо-Бор> откинулся назад и выудил из-за пазухи небольшой сверток.
      — Поверь, одним угощением ты не отделаешься. Я требую минимум десять таких, — проговорил он, показывая пальцем на кувшин с темным элем. Затем <Ледо-Бор> аккуратно положил сверток на стойку.
      — Десять, говоришь? — <Фиона> отодвинула кувшин подальше от гнома и придвинула сверток к себе. — Сейчас посмотрим.
      Аккуратно избавив подарок от оберточной бумаги, девушка извлекла на свет полупрозрачный зеленоватый камешек. Поднеся минерал к ближайшей свече, <Фиона> восхищенно вздохнула.
      — Ухх, — создавалось впечатление, что камешек светится собственным светом, а на гранях его пляшут чудные изумрудно-зеленые искры.
      Под молчаливое одобрение гнома, <Фиона> некоторое время любовалась подарком.
      — Какое великолепие! Спасибо, <Ледо-Бор>, — глаза девушки радостно сверкали, — я с тобой целую коллекцию скоро соберу. Как этот минерал называется?
      — Вивикрит, — с гордостью ответил гном, — мы сегодня мост достроили между Зубьями дракона. Нашел, когда выбивали ступеньки в скале.
      Спрятав камешек в карман, <Фиона> до краев наполнила кружку темным элем и придвинула к гному.
      — Угощайся, за счет заведения. Много вам осталось ещё воспроизвести? — девушка скомкала оберточную бумагу и бросила в мусорное ведро.
      — Да не особо, — <Ледо-Бор> с явным удовольствием сделал несколько больших глотков из кружки, — надо повесить с десяток скелетов, достроить лагерь разбойникам, таблички приколотить и еще по мелочи. Есть правда одна проблемка, — нахмурился гном и задумчиво умолк.
      — Какая же? — участливо поинтересовалась <Фиона>.
      — Да единорог, киркой ему в зубы, достал уже всех. Мне ногу отдавил, <Олафу> шлем помял… Никакой управы на эту скотину нет. — скривился гном и поспешил залить свое раздражение элем.
      — А что с ним? Он у вас настоящий или выкручиваетесь с лошадью? — изогнула левую бровь <Фиона> и чуть улыбнулась.
      — Выкручиваемся, — развел руками гном и вновь отхлебнул эля, — всех настоящих угнали в Озерные леса. Нашли тут одну белую кобылу, приклеили к ней рог, причесали, подкрасили — чудо, а не единорог получился! Одна беда, — покачал головой <Ледо-Бор>, — характер у этого чуда истерический. Вечно норовит куда-нибудь убежать, кого-нибудь лягнуть, а уж как оно орет! Я в жизни не слышал, чтобы лошади такие звуки издавали.
      — Может, ей просто холодно? — предположила девушка, доливая эля в кружку гнома, — Вообще, очень странно — у погодников заказ на суровую и холодную зиму, вы горные мосты строите, а тут — единорог! Они же вообще холод не любят, на сколько мне известно.
      — Неисповедимы пути <Автора>, — тяжело вздохнул гном, — заказчик хочет показать добрый знак главному герою. Мол, по пути к перевалу меж «Зубьев дракона», должен в поле зрения Героя единорог мелькнуть у замерзшего озера и все тут. Видение, как бы. — саркастически усмехнулся в бороду гном, — Так и живем, для героя — видение, а для нас очередная головная боль.
      <Ледо-Бор> в легком расстройстве неопределенно взмахнул рукой и приложился к глиняной кружке. <Фиона> задумчиво нахмурилась, затем вдруг нырнула под стойку и принялась шарить по полкам и шкафчикам.
      — Ты чего это? — настороженно спросил гном, пытаясь заглянуть за стойку со стороны трактирщицы.
      Некоторое время слышался стук дверок шкафчиков и шелест выдвигаемых ящичков, девушка тихо ворчала себе под нос, что-то выискивая.
      — Нашла! — победно воскликнула <Фиона>, выныривая обратно и кидая перед гномом пучок сухой травы.
РЕКЛАМА

      — Что это? — садясь обратно на табурет и подозрительно принюхиваясь к траве спросил <Ледо-Бор>.
      — Это на пару часов поправит характер вашего чуда, — довольно улыбнулась девушка, — <Дурман> трава, смешайте с сеном и покормите перед <Пришествием>. Будет мечтательная и спокойная лошадка, прямо типичный единорог.
      — Уххх! — вскинул брови <Ледо-Бор>, — Вот удружила, так удружила! — с довольной физиономией гном засунул траву за пазуху.
      — Кстати о Пришествии, — подвинув к девушке пустую кружку, сменил тему <Ледо-Бор>, — сколько времени у нас осталось? Успеваем ли вообще?
      — Вы — точно успеваете. — трактирщица аккуратно наполнила кружку гнома, — Пока Герой до вас дойдет, пара дней точно в запасе есть. А вот с трактиром у меня сложности, — печально вздохнула <Фиона> и развела руками, — Я так долго создавала теплую и добрую атмосферу, ты присмотрись!
      <Ледо-Бор> отвернулся от стойки и постарался свежим взглядом оценить обстановку трактира: просторное и опрятное помещение навевало уют и буквально упрашивало каждого посетителя задержаться, присесть и расслабиться. Крепкие дубовые столы и стулья как будто бы говорили: «Мы не подведем, можешь на нас опереться!», огромный камин весело потрескивал: «Садись, я согрею!», а уж шепот запахов с кухни и вовсе был готов вскружить голову любому, даже самому привередливому, гостю. Местному оркестру аккомпанировал легкий серебряный колокольчик, а роль декораций исполняли занавески с вышивкой из жемчужного бисера.
      — А заказчик требует мрачную, суровую, даже немного жуткую атмосферу, — выдержав паузу продолжила <Фиона>, — хочешь, прочту тебе отрывок произведения?
      — Буду очень признателен, — приятно удивленный подобным предложением гном развернулся к <Фионе>.
      Как правило, декораторы неохотно делились собственными отрывками произведений со своими коллегами из других областей. Подобный жест сопровождался довольно весомым риском — собеседник мало того, что мог разболтать всем окружающим об отрывке, так и поймать декоратора на несоответствии его локации с видением заказчика. Последнее являлось серьезным ударом по репутации для любого уважающего себя специалиста.
      <Фиона> глубоко вздохнула, настроилась, прикрыла глаза и с выражением процитировала:
«Тяжелый скрежет дубовой двери мрачным эхом разнесся по полупустому помещению. Пролетел потертые столы и поломанные стулья, резанул по ушам местных завсегдатаев, отразился от еле тлеющего камина и вернулся к гостю вместе с запахами гнили, пота и скисшего молока. С трудом захлопнув непослушную дверь, путник методично отряхнул одежду. Скривившись от неприятного запаха, <Флагард> направился к стойке. Тяжелому шагу дезертира вторил глухой хруст сгнивших половиц, в лицо настойчиво лезла паутина, а спертый воздух предлагал целый букет вирусных заболеваний...»
      <Фиона> настолько выразительно прочла, что даже твердый характером <Ледо-Бор> непроизвольно поежился и поспешил сделать несколько глотков темного эля.
      — Так значит мне повезло сегодня, ты еще не успела привести свой трактир к «этому», — мрачно усмехнувшись произнес гном, — особенно «букет вирусных заболеваний» меня радует.
      Девушка тем временем взяла еще одну глиняную кружку и плеснула себе немного эля.
      — Как прочту, так мурашки по коже и сразу выпить хочется, — смущенно призналась <Фиона> и залпом осушила всю кружку, — основные приготовления я уже закончила, на самом деле.
      Девушка принялась загибать пальцы:
      — Дверь уже скрипит, половицы готовы к замене, в погребе труп дохлой крысы и кадка скисшего молока, фальшивая паутина ждет своего часа, поломанная мебель в другой комнате… Самое сложное, это конечно спертый воздух с заболеваниями организовать, — покачала головой <Фиона>, — но тут мне декораторы подземелий помогли, надарили мне флаконов-распылителей с безопасными вирусами.
      — О, подземники отличные ребята, даром что гоблины, — усмехнулся гном, — Держу пари, они с тебя в подарок все крепкие напитки содрали?
      — <Ледо-Бор>, ты слишком проницателен для гнома, — усмехнулась трактирщица, — Так все и было.
      Некоторое время <Ледо-Бор> с Фионой, довольные друг другом, молча пили <эль> и переглядывались. Внезапно, гном побелел лицом и уставился в точку над головой <Фионы>. Девушка тем временем наливала себе еще эля.
      — <Фиона>… — напряженным голосом просипел <Ледо-Бор>.
      — Что? — замерев с кувшином в руках, девушка вопросительно посмотрела на собеседника.
      — Отсчет, — кивнув головой в сторону потолка безэмоционально произнес гном.
<Фиона> вскинула голову и увидела над собой небольшой светящийся циферблат.
      — Час до <Пришествия>, в притык, но мне хватит, — трактирщица сверкнула глазами и убрала кувшин на полку, — <Заходи> в следующей главе, <Ледо-Бор>, буду тебе очень рада.
      Не часто <Ледо-Бор> становился свидетелем превращения «<Фионы> обычной» в «<Фиону> командующую»: девушка выпрямилась, черты лица заострились, мягкие искринки в глазах превратились в два пронизывающих огонька.
      — Обязательно, — кивнул головой гном спрыгивая с табурета, — Чистого представления тебе! — отсалютовав рукой поспешил одеться и покинуть трактир.
      Тем временем <Фиона> постучала кулачком в стенку за стойкой и убрала оставшуюся посуду. В основной зал из смежных помещений спешно зашло два человека и один <эльф>.
      — Олаф и Клид, будьте добры, испортите нам пол и «обновите» мебель. <Лариан>, развесь паутину. Как видите, у нас осталось уже меньше часа, придется поторопиться. — строго посмотрев на коллег, <Фиона> направилась к камину.
      В течении получаса в трактире раздавались шорохи, грохот и мужицкая брань. Звонкий голос <Фионы> изящно дирижировал этим оркестром: задавал ритм, управлял темпом и указывал характер композиции. Словно настоящий маэстро, знающий наизусть партитуру произведения, девушка направляла подготовку трактира к грядущей сцене.
      С каждой минутой помещение становилось мрачнее: половицы глухо хрустели, мерзкие и липкие нити паутины лезли в лицо, почерневшая мебель навевала уныние, а еле тлеющий камин не давал ни света, ни тепла.
РЕКЛАМА

      В конце концов дело было сделано и декораторы разошлись по местам. Мужики, переодевшись в дырявую и прокуренную одежду, сидели за одним из столов играя в кости. <Эльф> накинул капюшон и забился в самый темный угол, изображая из себя таинственную личность. <Фиона> распылила гоблинские баллончики и заняла свое родное место у стойки.
      Девушка нервно притопывала ножкой. До <Пришествия> оставалась буквально минута, а <Фиону> не покидало ощущение тревоги. Что-то было не так. Что-то она забыла. Уже в пятый раз она проговаривала про себя отрывок произведения, попутно осматривая зал в поисках хотя бы малейшего несоответствия, но ничего не находила.
      — Ребята, мы что-то забыли, — напряженным голосом обратилась <Фиона> к коллегам, — не могу понять что. Осмотритесь.
      Декораторы несколько секунд озабоченно оглядывали помещение, шепча под нос отрывок произведения.
      — Колокольчик! — внезапно воскликнул <эльф>, — У входа!
      <Фиона> тут же кинулась к двери, время для девушки замедлилось. Звон этого мелодичного серебряного инструмента был способен с легкостью испортить всю мрачную атмосферу, которую так стремился передать заказчик. Подобная оплошность имела далеко идущие последствия для любого из декораторов и могла поставить крест на всей карьере.
      Предплечья на стойку, зацеп за край. Закинуть ногу, вторую, перекат. Не забыть приземлиться на полусогнутые и сохранить инерцию. Рывок с низкой стойки, переход на бег. Не выпрямляться — под потолком паутина. Слышен хруст снега за дверью — быстрее! Дверь, колокольчик на гвозде. Левой ладонью в косяк, частично погасить инерцию. Полуоборот направо. Погасить остаток инерции ударившись левым плечом в косяк. Одновременно правой рукой сорвать колокольчик, пальцем зажать «язычок». Оттолкнуться от косяка, пригнуться, крепко держать колокольчик. Уже слышится скрип двери, времени практически не осталось! Погасить часть инерции об стойку, перекат. Колокольчик в ящик. Встать. Выдохнуть. Прошептать.
      — Занавес!

«Тяжелый скрежет дубовой двери мрачным эхом разнесся по полупустому помещению. Пролетел потертые столы и поломанные стулья, резанул по ушам местных завсегдатаев, отразился от еле тлеющего камина и вернулся к гостю вместе с запахами гнили, пота и скисшего молока. С трудом захлопнув непослушную дверь, путник методично отряхнул одежду. Скривившись от неприятного запаха, <Флагард> направился к стойке. Тяжелому шагу дезертира вторил глухой хруст сгнивших половиц, в лицо настойчиво лезла паутина, а спертый воздух предлагал целый букет вирусных заболеваний. Измотанный, злой и мутноватый взгляд гостя встретился с чистым взором миниатюрной девушки за стойкой…»