- Мы находимся в мире под названием Мабдат, – заунывно начал <Джалу>. - Если точнее, на острове Гладар, что с древне-каррского переводится, как «крыло ветра». Красиво, не правда ли? Он расположен на юге государства Акмал, чей формальный герб – бесцветная химера и коричневый богомол, номинальный же – лишь богомол, потому что как выглядит химера никому доподлинно не известно.

С каждым его словом мина на моем лице становилось все кислее и кислее.

- Врешь! - сказала я твердо, когда <Джалу> умолк.

Дракон равнодушно пожал плечами. Мотнул подбородком в сторону высокого окна-бойницы – мол, погляди сама.

Выкарабкавшись из кресла, я осторожно, бочком стала пробираться к окну, не отрывая глаз от неподвижной фигуры <Джалу> – мало ли что он задумал на этот раз.

Сильный порыв холодного ветра растрепал волосы. Пахло морем, лесом и еще чем-то непонятным, но очень приятным. Я осторожно выглянула из окна. Сдавленно охнула. Не то, чтобы я боялась высоты, но картина, открывшаяся взору, заставляла внутренности сжиматься в комок – то ли от ужаса, то ли от восхищения.

Замок будто врастал в отвесную скалу, возвышавшуюся над морем. Было так высоко, что пушистые облачка проплывали не только над головой, но и под ногами. Далеко внизу, справа, змеиным изгибом уходила песчаная дорога, упираясь в густой янтарно-зеленый лес. Слева прибрежные каменные глыбы жадно лизали редкие волны. И не было конца и края спокойной водной глади.

Я отшатнулась от окна, когда подняла глаза к небу и увидела два солнца – одно поменьше, пушистое и белое, как котенок, другое – огромное, темно-красное.

- Ты… ты… - я повернулась к дракону, не находя слов, - куда меня приволок?!

<Джалу> почесал кончик носа, сказал нехотя:

- В свой замок.

- Немедленно тащи меня обратно! – прошипела я. - Иначе… иначе…

- Иначе что?

- Закричу!

Меня трясло, я была на грани истерики. Дракон же, напротив, был спокоен, как сфинкс.

- Это мы уже проходили, - пробормотал он. - Послушай, мальчик, еще раз повторю: вернуть тебя обратно не в моих силах! Окно, рядом с которым ты сейчас стоишь, было единственной возможностью попасть в твой мир. И я ею воспользовался. Один-единственный раз. Другого не будет.

Он бросал эти короткие фразы безжалостно, будто выплевывал мне в лицо, и все, что я смогла понять – это то, что домой я больше не вернусь. Никогда.

- Тайна драконьих замков, известная лишь крылатым потомкам. Один замок – одно окно. Одно окно – один полет. Не каждый дракон может вернуться, но я смог. Понимаешь?

Зачем он говорит мне все это? Я старалась сдержать злые бессильные слезы.

Отвернувшись, подошла к окну близко-близко. Я могла пройти в него, лишь слегка ссутулив плечи, <Джалу>, наверное, протискивался боком…

<Бездумно> поставила ногу на каменный подоконник. Ветер бил в лицо, трепал легкую ткань рубашки, но холода не ощущалось. Выходит, это – единственный путь домой? А что если?.. Прыгнуть… Да, прыгнуть! И будь что будет!

Жесткие руки рванули за плечи, и я ударилась обо что-то твердое, не сразу сообразив, что это грудь <Джалу>.

- Отпусти! – взвизгнула я. - Отпусти, упырь! Пресмыкающееся! Тупая ящерица! Бородавочник!

Меня схватили за шкирку, потащили, носки ботинок скребли по каменному полу… Грубо швырнули в кресло.

- Ты так сильно хочешь умереть? – спросил <Джалу> страшно приглушенным голосом, лицо его побелело от гнева. - Если выпрыгнешь из окна, погибнешь, глупый мальчишка!

Я икнула, зажала руками рот. Господи, что же я делаю? От мысли о том, что сейчас мое бездыханное тело могло бы лежать где-нибудь в прибрежных валунах, на радость прожорливым рыбам, меня замутило. Нет, умирать не хотелось.

- Но как же так… - жалобно пискнула я.

Дракон отвел глаза. Стараясь справиться с подступающей паникой, я сжала кулаки и возвысила голос:

- И что мне теперь делать?

<Джалу> вздохнул. Запустив пятерню в волосы, шумно почесался. Затем подошел к окну.

- Знаешь, у вас удивительный мир. Он полон чудес! Магии!

Непонятно откуда в его руках появились очки-звездочки.

- Когда смотришь сквозь них, мир утрачивает краски, представляешь? – обернувшись, мужчина победно потряс очками в воздухе.

- Или вот! – снова будто из ниоткуда возникла аккуратно сложенная газета. - Такие маленькие буковки! Как вы это делаете? Это ведь магия, да?

- Больше похоже на Китай, - мрачно сказала я, глядя на очки из дешевого розового пластика, которые он держал бережно, как какую-нибудь хрупкую драгоценность. У меня были такие в детстве, правда, в виде кошачьих мордочек.

Я вдруг заметила, что он стоит передо мной… как бы это сказать… в одном плаще. Не то чтобы в неярком свете можно было что-то разглядеть, но я зловредно, с нарочитым вниманием уставилась на бледные коленки, выглядывающие из-под полы. <Джалу>, проследив за моим взглядом, поперхнулся каким-то очередным восторженным бредом, с достоинством запахнул плащ.

- Ты странный мальчик, <Лис>, - сказал он тоном строгого воспитателя.

Я хмыкнула. Самообладание постепенно возвращалось.

Постойте-ка! Если все случившееся – правда… Скованная приступом ужаса, я широко распахнула глаза. Тогда я больше никогда не увижу родителей, одноклассников, старого пройдоху <Мефистофеля>... Тогда выходит, что <Джастин>... мертв?

- Убийца…

Взглянув в мое перекошенное лицо, дракон недоуменно приподнял брови.

- Убийца! – выкрикнула я. - Ты убил моего друга, мерзкая рептилия!

- Тот пухлый мальчик? Да жив он… - отмахнулся <Джалу>. - По правде, сначала я нацелился на него. Все же для принца ты …ммм… слегка статью не вышел.

От сердца немного отлегло – не знаю, как бы я пережила смерть <Джастина>. К тому же, втайне мне очень не хотелось считать дракона таким уже злодеем.

- Но когда он завизжал, как девица, да еще и хлопнулся в обморок, я передумал… А тебе, мой мальчик, нужно отдать должное, для своих лет и комплекции ты дрался весьма отважно! Хотя я не сразу понял, что это за насекомое жужжит у меня под ухом и даже пытается укусить!

<Джалу> хохотнул, довольный своей шуткой.

- Словом, я решил выбрать тебя, мой храбрый друг. Тот юнец с ней точно бы не справился. Она съела бы его со всеми потрохами и молочными косточками!

Под ложечкой тревожно засосало. Видимо, сейчас прояснится, во что меня втянули на самом деле.
- Кто… «она»? - немеющими губами спросила я.

<Джалу> странно посмотрел на меня, глаза его, и без того круглые, сделались как два чайных блюдца. Из груди вырвался полный страдания вздох:

- Принцесса!
