На улице бушевала гроза. Широкими прозрачными лентами хлестал дождь, забрасывая брызги в открытое окно.

Время от времени хмурое небо, словно войлочную ткань, разрезали кривые ножницы молний.

Забравшись с ногами на кровать и зябко кутаясь в одеяло, я уныло жевала черствую лепешку, бессовестно стряхивая крошки прямо на пол.

На спинке кровати красовались глубокие и неровные, словно оставленные когтями хищника, зарубки.

Со вздохом я принялась ложкой, реквизированной из кухонного шкафа, ковырять очередную отметину — шел восемнадцатый день моего добровольного заключения в драконьем замке. До прибытия каравана, по прогнозам <Джалу>, оставалось шесть дней, если, конечно, торговцев не задержит в пути разыгравшаяся не на шутку стихия.

Завершив акт вандализма, я, как заправский <Плюшкин>, спрятала ложку за пазуху и с тоской воззрилась на размытый дождем безрадостный пейзаж: обрывки серых облаков в небе, сполохи от молний и редкие черные птицы-грозовницы. Если верить <Джалу>, они предвещали путникам, не успевшим укрыться от ненастья, мучительную смерть.

После случившегося в башне пожара, <Джалу> безжалостно отлучил меня не только от немногочисленных уцелевших книг, но и от своей сиятельной персоны. Почти все время он проводил в библиотеке — наверное, пытался привести ее в мало-мальски божеский вид. На мое предложение помочь дракон страдальчески закатил глаза и не пустил даже на порог.

Предоставленная сама себе, я вначале скиталась по замку, неприкаянная и одинокая, как Кентервильское привидение. Почти все двери по-прежнему были заперты, на кухне все реже появлялось съестное, и в замке мне не радовалась ни единая живая душа, кроме преданного летучего мыша.

Кстати, теперь он действительно был летучим — носился, как насосавшийся опиума, над моей головой, верещал что-то восторженное, пугая даже своих собратьев. Те сверкали красными возмущенными глазками из темных углов и клекотали ему вслед что-то неодобрительное.

Сообразив, что еще пара часов таких скитаний — и я форменным образом превращусь в бестелесный замковый дух, я заперлась в своей комнате, как монахиня в ските, решив посвятить все нерастраченное внимание и нежность окончательно ошалевшему от такого счастья <Хуубу>.

Сейчас я намеревалась разыграть партию в шахматы. Разложив клетчатую доску на кровати, я усадила на подушку <Хууба> в качестве оппонента и стала расставлять шахматные фигурки.

Мышонок немедленно хапнул всадника-меченосца розовой слюнявой пастью, задумчиво пожевал.

- Сударь, вы сразу решили вывести коня? Какой интересный стратегический маневр! - восхитилась я, отнимая у <Хууба> светло-зеленую фигурку и водружая ее на клетку «F3».

Своего гремлина я привычно вывела на позицию «Е6».

Мой противник медлил с решением, дергая влажным пятачком и наблюдая за мной внимательными, масляно поблескивающими глазками.

Приняв позу роденовского мыслителя, я изобразила на лице потуги интеллекта.

Внезапно <Хууб> резким взмахом перепончатого крыла смел весь правый фланг моего шахматного войска, выудил из толпы поваленных фигурок ферзя и вгрызся в него с пугающим остервенением.

- Но, позвольте, сударь! – возмутилась я. - Это грязная игра!

Дальше начало твориться полнейшее безобразие. Я пыталась отнять у <Хууба> незаконный трофей, тот хрюкал, огрызался на мою ладонь, не выпуская из зубов добычу, гигантской черной блохой прыгал по подушке и вообще вел себя, как последний криминальный элемент.

Шахматы рассыпались по доске и окончательно смешались.

Отобрав наконец у зверька обслюнявленную шахматную фигурку, я прижала его к груди и принялась щекотать толстое волосатое брюшко. <Хууб> не вырывался, блаженно прикрывал глаза пленочкой век, а под конец и вовсе включил свое уютное тарахтенье сломанной стиральной машинки, мурча с такой силой, что, кажется, даже кровать завибрировала.

Я широко зевнула, <Морфей> подкрался со спины и все норовил сграбастать в крепкие объятья. Я уже почти поддалась на его провокации, когда из сонного оцепенения меня вывело деликатное сухое покашливание.

Я едва не подпрыгнула, обнаружив, что в комнате мы с <Хуубом> теперь не одни: скрестив когтистые лапки в позе лотоса, прямо напротив меня на кровати восседало ушастое существо в красной тюбетейке с кисточкой и таком же бархатном, расшитом золотом, камзоле.

- Давно не виделисс-сь, человеческий детеныш-ш… - сказал замковой, ощерив острые зубы в широкой ухмылке.

- <Зазу>! - обрадованно воскликнула я. - Какими судьбами?

И добавила, обиженно выпятив нижнюю губу:

- Мог бы и раньше наведаться! А то, когда нужно, не дозовешься...

<Замковой> пожал плечами.

- Я, видиш-шь ли, был занят, девочка. Замковым быть — это тебе не плюш-шки по карманам тырить.

Я смущенно спрятала недожеванную лепешку под одеяло.

- Ну и чем обязана вниманию столь занятой персоны?

Меланхолично потеребив когтистой лапкой ухо, <Зазу> сощурил круглые желтые глаза:

- Сс-слышал я, один надоедливый человечиш-шка на днях хозяйс-скую библиотеку едва дотла не сс-спалил...

Я опустила глаза, чувствуя, как стыд жаркой волной заливает щеки.

- Это вышло случайно!

- Ага, - хмыкнул замковой, - язык выучила сс-случайно, книгу открыла сс-случайно, единс-ственное заклинание на ардосском тоже сс-случайно наш-шла. У вас-с, людей, ежели неудача, то даже закономернос-сти сс-случайны. Ну да мой хозяин добрый. А ведь всс-сего пару веков назад, и не за такую провинность — зас-солил бы в бочке, да ел, как закус-сь, на ужин... Даа, с-сславное было времечко...

Под рубашкой суматошно забегали мурашки. Я поежилась, подумав, что не в первый раз уже слышу о кровожадном прошлом <Джалу> — сначала от него самого, теперь вот от замкового. И если слова дракона можно воспринять как нарочитую угрозу или даже бахвальство, то замковой, кажется, вполне серьезен — вон как глаза мечтательно жмурит, садист чешуйчатый...

- Так ты меня отчитать пришел? - спросила я хмуро.

<Хууб>, все это время сопевший у меня за пазухой, завозился и высунул любопытную мордочку.

- Это ш-шшто такое?! - от неожиданности <Зазу> даже подпрыгнул как гигантский кузнечик. - Это... мыш-ш арахонс-ская, ш-што ли?

- Она самая! - гордо ответствовала я, успокаивающе поглаживая настороженного зверька по пушистому загривку.
<Хууб>, сверля гремлина черными пуговками глаз, ощерился и зашипел.

- У... у... уубери! - заикаясь, выпалил <Зазу>.

<Замковой> враз растерял всю невозмутимость и теперь медленно отползал к противоположной стороне кровати.
- Ш... шш... шельма ядовитая!

- Сам такой! - оскорбилась я, но все же вернула упирающегося зверька за пазуху. Прижала к груди, чувствуя, как взволнованно и быстро стучит маленькое сердечко. Похоже, мышонок испугался не меньше замкового.

- Одного укус-са хватит, ш-штоб отправить тебя к праотцам, глупая!

- Кусал уже! Как видишь, жива и здорова! - огрызнулась я.

<Гремлин> недоуменно помотал головой. Уши трепетали как бумажные паруса игрушечной яхты.

Мы помолчали. Притихший <Хууб> едва слышно посапывал, тычась влажным носом в мою грудь.

- С-странный ты человеческий детеныш-ш, - сказал наконец <Зазу>, с задумчивым видом постукивая кончиком хвоста по одеялу. - Любопытный... Может, поэтому и терпит тебя Огненный Хасса-ба...


- Кто? - недоуменно переспросила я.

<Замковой> не ответил. Он смотрел куда-то сквозь меня из-под полуприкрытых кожистых век. Глаза его отсвечивали тусклым золотом в пасмурном полумраке комнаты.

- Ты вроде ключ хотела, от вс-сех дверей который? - выдержав томительную паузу, спросил он.

Я осторожно кивнула, не отрывая от хитрой мордочки настороженного взгляда.

- Надумала, ш-што предложить взамен?

<Закусив> губу, я всматривалась в бесстрастные янтарные шары с тонкими линиями зрачков, стараясь понять, с чего вдруг замковому проявлять такой альтруизм. Моя пятая точка явственно ощущала какой-то подвох.

- Знаешь, я и без того доставила <Джалу> множество хлопот... - сказала я со вздохом, честно попытавшись скорчить полную раскаяния мину. Нужно отдать должное: меня действительно мучила совесть за содеянное, причем несколько часов кряду – личный рекорд, между прочим!

- Да и предложить мне особо нечего — все пожитки сгорели.

- Что ж, дело хозяйс-ское... - <Зазу> встал, утопая когтистыми лапками в холмиках одеяла. - Тогда я, пожалуй, откланяюс-сь...

- Постой! - я подалась вперед и протянула руку, испугавшись, что замковой исчезнет в привычной манере — быстро и бесследно, как морок, вновь оставив меня в одиночестве.

- Сам приходишь, сам предлагаешь мне ключ... Зачем? Разве ты не замковой? Разве в твои обязанности не входит хранить драконьи секреты и сокровища, как зеницу ока? Ты ведь знаешь, что... - я поперхнулась, затем помолчав немного, признала самокритично: - Что от меня одни неприятности!

<Замковой> потеребил пушистую кисточку тюбетейки, сказал нехотя:

- Запах человека в замке – это вс-сегда к бес-сспокойству.

И добавил едва слышно, себе под нос:

- Вс-се внимание какой-то человечиш-шке, носитс-сса с ней, как демонолог с гримуаром, а бедному <Зарзарзубе> и слова доброго не с-сскажет...

Мне стало смешно. С трудом сдерживая расползающиеся в улыбке губы, я спросила:

- Да ты никак ревнуешь, <Зазу>?

<Замковой> вдруг прижал когтистые лапки к мордочке, став таким трогательным и беспомощным, что у меня екнуло сердце.

- Почему терпит… хозяин? Почему? Зарзарзуба не понимает…

Теперь он бормотал так тихо и быстро, что до меня доносились лишь сбивчивые обрывки фраз.

- Даже взял на душ-шу грех… не ос-сстановил… с-сожгла с-святыню…А он простил! Может быть ес-сли… отдать… сс-сама…

Я удивленно покрутила головой. Надо же, какие мексиканские страсти творятся у меня на глазах! Я не вполне понимала, что происходит, но кристально ясным было одно: <Джалу> – не единственный, кто тяготится моим присутствием в замке. Ни одна живая душа не рада видеть меня здесь…

Чувствуя, как обида подступает пощипыванием в носу и глазах, я с силой потерла лицо.

Если мы с <Зазу> на пару начнем рыдать в четыре ручья, то к полудню, с нас станется, затопим ползамка, а всех собак опять повесят на меня.

- Эй, <Зазу>… - тихо позвала я.

<Замковой> не реагировал. Стоял, утопая лапками в одеяле, прижав уши к голове, и выглядел при этом таким несчастным, будто я стащила последнюю колбасу с его бутерброда.

- Эй! – я нетерпеливо подергала гремлина за рукав.

<Замковой> глянул на меня дикими глазами – зрачки, вытянувшиеся в тонкие нити, почти терялись на фоне тусклого золота.

- Не могу отдать прос-сто так! – резким неприятным голосом сказал он. - Не по правилам! Обмен! Предложи шшто-нибудь ценное!

Я нахмурилась, больно закусив губу. <Зазу> сам предлагает ключ? В этом чувствуется подвох, это странно… но чертовски соблазнительно. В драконьем замке за закрытыми дверями наверняка скрывается множество тайн, но секрет одной двери я особенно сильно жаждала разгадать. Она находилась в восточном крыле замка, между кухней и злосчастной библиотечной башней. Громадная, метров шесть высотой, из золотисто-бурого, похожего на бронзу металла, с невообразимой красоты драконом на створках, свернувшим кольцами длинное чешуйчатое тело. Вместо глаз на морде таинственно сияли два огромных рубина с песчинками золотых вкраплений. Камни теплые, словно живые – пару раз я пыталась их отковырять, конечно же, безуспешно. Нигде больше в замке я не видела подобных дверей…

Лис, соберись! Совсем скоро ты покинешь замок дракона… так неужели эта тайна так и останется неразгаданной?
- Я очень хочу что-нибудь предложить тебе, <Зазу>! – с жаром воскликнула я. - Но вот только не знаю, что… Хочешь, столовое серебро для тебя стащу?

- Оно и так мое, глупое с-создание! - буркнул замковой, одергивая слегка помявшийся камзол. – Вс-се, ш-што принадлежит хозяину – принадлежит мне.

К моей неописуемой радости он стремительно превращался в знакомого сварливого <Зазу>.

- Ну, тогда… - я замялась, лихорадочно шаря глазами по комнате.

Взгляд зацепился за шахматную фигурку, сиротливо затерявшуюся в складках одеяла. Сердце сжалось от мысли, что придется расстаться со своим сокровищем, но я решительно сказала:

- Знаю! Взамен я отдам тебе шахматы! Уж <Джалу>-то они точно не принадлежат.

- Ш-шахматы? – с едва уловимой заинтересованностью в голосе переспросил замковой. – Ш-што это?

- Игра такая, - сказала я. - Очень интересная!

<Зазу> фыркнул.

- Ты никак с-с баш-шни рухнула? У меня нет времени на игры!

С деланным равнодушием я пожала плечами.

- А у <Джалу> есть. Его любимая игра, между прочим. Правда, она на двоих рассчитана – в одиночку скучно играть. Так что сидит твой хозяин по вечерам в своей комнате – а вокруг тоска, ни души, и партейкой не с кем перекинуться… Бедный-бедный <Джалу>… Что ему остается? Опустошать винные запасы да разговаривать самому с собой. И непонятно, к чему он такими темпами придет быстрее – то ли к сумасшествию, то ли к банальному бытовому алкоголизму…

Сообразив, что бурная фантазия ведет меня куда-то уж совсем не в ту степь, я заткнулась.
Насчет «любимой игры» я, конечно, приврала. Но, по крайней мере, <Джалу> знает, что это за зверь такой – «шахматы».

Глянула на <Зазу> – и обрадовалась, увидев, что замкового по-настоящему проняло. Лапки судорожно сжались на груди, уши, как лишенные ветра паруса, уныло опустились, а в глазах стояла такая душераздирающая тоска, что мне даже стало как-то совестно.

- Ну, может, все не так уж плохо… - попыталась я успокоить расстроенного замкового.

- С-согласен! – решительно перебил меня гремлин. - Показывай с-свои ш-шахматы!

Долго упрашивать меня не пришлось – собрав разбросанные по кровати фигурки, я стала раскладывать их на доске.
- Всего шахматных фигур по шестнадцать на каждого игрока…

<Зазу> оказался прирожденным шахматистом, схватывал все на лету, и под конец даже пару раз обыграл меня – если я и поддавалась, то совсем немного.

Так что через добрых четыре часа беспрерывной игры, замковой наконец покинул мою комнату, прихватив с собой шахматную доску.

Я же осталась сидеть на кровати, устало глядя в одну точку, не способная собрать разбредшиеся по голове сытые тараканы мыслей.

И все же усталость эта была счастливой, потому что ладонь теперь приятно оттягивала теплая тяжесть <Ключа>…
