<Джалу>, пребывая в самом блаженном расположении духа, притащил поднос с едой. Сделал он это так молниеносно, что я заподозрила вмешательство сверхъестественных сил.

Проявляя чудеса милосердия, дракон помог снять с меня шлем, уши из-за которого распухли, адски чесались и наверняка радовали глаз веселеньким малиновым оттенком.

С минуту я подозрительно оглядывала и обнюхивала принесенное угощение. На поднос были водружены две внушительные глиняные миски грубой работы, от одной из них, наполненной маленькими бурыми кусочками в густой подливе, шел одуряющий запах мяса, от второй – с мелко нарезанными овощами странного синего цвета – вкусно и терпко пахло специями.

Я заглянула в высокий бронзовый кубок, сморщила нос – похоже, там было вино. Компота бы... столовского, из груш и яблок… Ладно, и так сойдет. Захлебываясь голодной слюной, я была готова наброситься на еду с голыми руками, но предусмотрительный <Джалу> протянул мне большую двузубую вилку из легкого серебристого сплава, похожего на алюминий.

На вкус бурые мясные комочки оказались просто восхитительными. Овощи же были странными, поэтому, закинув в рот пару кусочков, я отставила миску в сторону и отдала дань мясу.

<Джалу>, примостившийся на противоположной лавке, подпер рукой щеку и наблюдал за мной с умиленным видом матери <Терезы>, откармливающей голодранца. Я, в свою очередь, на дракона старалась не смотреть, ибо его лучащаяся самодовольством физиономия отбивала всяческий аппетит.

Наевшись, я отвалилась от стола, осоловело хлопая глазами. Спать хотелось зверски.

<Джалу> продолжал таращиться.

- У меня что, на лбу карта сокровищ нарисована? – ворчливо поинтересовалась я.

Дракон снисходительно улыбнулся моей шутке, почесал подбородок.

- Вот смотрю я на тебя, <Лис>… - сказал он, - не мужественные у тебя черты лица. Ну, вот совсем! Может, тебе бороду отпустить?

- Не дай бог! – представив себя с недельной щетиной на впалых щеках, я в ужасе выронила только-только поднесенный к губам кубок. Вино быстро растеклось по столешнице бордовой лужей.

Заметив удивленно приподнятые брови <Джалу>, я попыталась исправить положение:

- Не растет она у меня, понимаешь? Маленький я еще!

Дракон сочувственно покивал, поделился зачем-то:

- И у меня не растет.

- Это почему?

<Джалу> пожал плечами.

- Потому что дракон.

Мы помолчали. Тема была исчерпана.

- Кстати, - сказала я, со значением подвигав бровями, - а откуда у тебя вся эта еда? Неужели принцесса наготовила?

- Вот еще! – фыркнул дракон. - Сомневаюсь, что эта белоручка хоть что-нибудь умеет.

Настал мой черед фыркать, я вспомнила обкусанные ногти на руках принцессы, тоже мне, белоручка.

- А кто?

- Дракон в пальто! – с явным раздражением буркнул <Джалу>. - Я, кто же еще?

- Ааа… - я не нашлась, что ответить. Очень уж сложно было представить дракона, хозяйничающего на кухне с арсеналом кастрюль и поварешек.

- А продукты откуда? Что-то не видно поблизости огородов или поселений.

- Разумеется, - скривил губы <Джалу>, - от ближайшего города до моего замка трое суток пути. Вот еще, будет дракон соседствовать со всякими грязными людишками… - добавил он себе под нос.

- Ага! – победно возопила я. - Значит все-таки волшебство! А ну признавайся, где твоя скатерть-самобранка, два молодца из ларца или что там у тебя?

- Самобранка? – настороженно переспросил <Джалу>. - Ругается что ли? Скатерть?!

- Ага, - вздохнула я, - когда на нее горячую кастрюлю ставишь… Ты меня не забалтывай! <Быстро> признавайся, колдуешь поди?

<Джалу> внезапно потерял ко мне интерес, зевнул, всем своим видом демонстрируя скуку, и я уж было подумала, что не дождусь ответа, когда он произнес, тихо и устало:

- Нет в этом мире никакого волшебства, <Лис>. И не было никогда.

- Но как же…

- Тебя интересует, откуда в замке все эти яства? Так в этом нет никакого секрета – через мои земли проходят пути торговых караванов. Я их граблю. Вот и все.

Я вытаращила на дракона глаза.

- Прям так и грабишь? Честный народ?

И с кем я связалась?! Дракон-рецидивист!

<Джалу> усмехнулся.

- Не все так страшно, мой мальчик. Этот, с позволения сказать, «грабеж» происходит по обоюдному согласию. Торговцы знают, что одному дракону нужно не так уж много, а взамен я обеспечиваю им полную безопасность на моих землях.

Вытянув из миски с салатом длинную желтую травинку, я в задумчивости стала ее грызть.

- А тот факт, что ты из дракона превращаешься в человека и обратно, как объяснишь? Это уж точно самая что ни на есть магия!

- Да какая к горгульям магия! Это… - <Джалу> замолчал, шевельнул губами, подбирая нужное слово, - му… тация, вот! Точно! Муу-таа-циия…

Дракон даже зажмурился от удовольствия, так ему слово нравилось.

Я хмыкнула недоверчиво, но с удивлением обнаружила, что аргументов у меня больше нет. Снова навалилась сонная усталость. Я широко зевнула, хрустнув челюстью.

- Спать хочешь?

- Угу.

- Хорошо, - потянувшись через стол, <Джалу> зачем-то потрепал меня по голове. От такой неожиданной ласки я слегка опешила.

Когда он поднимался, длинные рукава рубашки задрались, обнажив знакомые металлические браслеты с черной вязью узоров, напоминавших древние письмена.

Я открыла было рот, чтобы спросить о них, но <Джалу> уже шел к выходу.

- Идем, <Лис>, я покажу твою комнату.

Окончательно вымотанная волнительными событиями дня, я вырубилась, стоило щеке коснуться жесткого матраса, и спала крепко, без сновидений.

Проснулась, разбуженная прохладным утренним ветерком и первыми лучами солнца, янтарными пушинками проникнувшими под веки.

Некоторое время полежала с закрытыми глазами, робко надеясь, что стоит мне их открыть, и я окажусь в своей постели, в славном городе Питере.

Открыв один глаз и убедившись, что каменный потолок с густыми сетями паутины по углам ничего родного не напоминает, обреченно вздохнула. Что ж, могло быть и хуже. Например, проснуться, связанной по рукам и ногам, в белой комнате, обшитой поролоном.

Сев на кровати, я пятерней растрепала волосы и потерла глаза, стряхивая последние капли сонливости.
Комнатка, выделенная гостеприимным драконом, оказалась довольно маленькой, но уютной. Низкая деревянная кровать, тумбочка, приземистый стульчик, платяной шкаф – вот и все убранство.

На тумбочке обнаружился самый настоящий кактус в глиняном горшочке. Я потыкала в него грязным пальцем, разумеется, укололась, ойкнула и расплылась в блаженной улыбке. Надо же, и правда, кактус.

Моя кольчуга, аккуратно сложенная, лежала на стуле. Ненавистное рогатое ведро покоилось сверху. Видимо, добрый дяденька дракон позаботился.

Охнув, я в испуге оглядела себя – джинсы и мятая со сна рубашка все еще были на мне. Вздохнула с невольным облегчением. Кажется, о моем инкогнито пока можно не беспокоиться.

Широко зевнув, я подошла к окну, высунула голову, подставляя лицо солнечным лучам и свежему утреннему ветерку. Лепота...

Проведя короткий и суровый спарринг с желудком и проиграв сокрушительным нокаутом, я была вынуждена отправиться на поиски пропитания.

Оказывается, я решительно не помнила, как добиралась от обеденного зала к своей комнате. Смутно припоминались теплые объятия и пустота под ногами, по-моему, <Джалу> тащил меня на руках. И недовольный шепот в самое ухо: «В западную часть замка идти нельзя, слышишь? Заблудишься! Лучше из комнаты не выходи, я сам к тебе приду. Эх, все равно ведь не усидишь, саламандр-р-ра! Ладно, кухню найдешь в восточном крыле, от своей комнаты поверни...». Дальше воспоминания обрывались.


Так. Значит, нужно идти на восток. Растерянно застыв у двери, я принялась обшаривать стены в поисках каких-нибудь указателей. На природоведении нас учили, что в лесу нужно ориентироваться по грибам и наростам мха на древесной коре. Но вот как прикажете ориентироваться в гигантском замке, с тысячами узких муравьиных коридоров и комнат?

Грибов покуда не наблюдалось, зато мха, паутины и комков жирной черной пыли было в изобилии по всем углам – под ногами, на потолке и в щелях каменной кладки. Сделав наугад несколько шагов, я остановилась и попыталась вспомнить, с какой стороны в мою комнату заглядывало солнце. Наконец плюнув, решительным строевым шагом продолжила путь. Уверена, интуиция меня не подведет!

...Интуиция подвела. В этом не было ничего удивительного, хотя бы потому, что последняя в списке моих достоинств отродясь не водилась. Как слепой щенок, я тыкалась в закрытые двери, до черных точек в глазах вглядывалась в плохо освещенные коридоры и втягивала носом воздух, надеясь учуять запах съестного. Тщетно.
Наконец мне повезло – одна из дверей неохотно отворилась под мелодичные звуки пыхтения и сдавленной ругани.
Я быстро осмотрелась. Высокая кровать с балдахином жуткой малиновой расцветки и золотыми кисточками. Ветхое трюмо с надтреснутым, но ясным зеркалом и кучей разнокалиберных баночек, кисточек и гребней. Громадный шкаф, из ящиков которого торчали странно знакомые воланы и рюши.

Через секунду я уже сообразила, куда меня занесла нелегкая...

В комнату принцессы!

***
