Убедившись что девушки смогут самостоятельно выжить и дождаться помощи, вместе с <Анхэ> надо было идти дальше. Не потому что я так хотела, а потому что так нужно было. Хотя не хотелось вообще. Но надо было. Собственно, если умру второй раз, то уже наверняка. Давайте будем честны! Я и так умру во второй раз! Вот особенно когда <Анхэ> придет уже после нескольких лет и у него будет полторы тысячи очков гнева умноженных на два, а то и на три, тогда мне будет крышка!

Он от меня даже мокрого места не оставит! Как можно менять ход событий, сюжет, не нарушая его?! Это что книга стала из области фантастики?! Или <Система> думает что я <Эван> всемогущий?! Либо мир, либо <Система>, но кто-то из них точно сошел с ума и пытается свести с ума еще и меня! Где я так могла неправильно свернуть?! Почему я по дороге жизни шла пьяная?!

Но это наименьшая из проблем. Я даже не представляла как можно смягчить следующую свою, скорее всего, последнюю смерть. Погодите-ка! А кто мне мешает уйти?! То есть, как закончится турнир, я могу попросту уйти куда-нибудь в горы и сделать так, что обо мне никто не услышит и не увидит! Тогда все останутся счастливы и я выживу... Какое счастье!


/Внимание! Обнаружено нарушение! Вы не имеете права уходить далеко! Вы должны изменить сюжет!/
«Как я могу менять сюжет, если меня заставляют в буквальном смысле умереть?!»
/Если вы не поменяете сюжет - будете наказаны. Наказание может варьироваться. В любом случае для вас оно может стать малоприятным/
«Супер! Что еще скажешь, <Система>?! <Система>? Эй, <Система>, хватит увиливать от вопросов! Что мне делать?! <Чертова <Система>>!»
/Я все слышу!/



- Учитель, с вами все хорошо? - Спросил <Анхэ>, когда мы уже пробирались по лесу.

- А? Что?

- Вы в порядке? Вы очень сильно побледнели. Вас что-то тревожит? - Такой наивный, такой еще ребенок.

- Нет, все в порядке, просто призадумался, - не могу же я, в самом деле, сказать что через час мне придется скинуть его в пропасть!

- Если вы поделитесь, будет проще.

- Да нет, все хорошо, давай всех найдем.

- Хорошо. Но я все равно беспокоюсь за учителя.

- Лучше беспокойся за то, чтобы на нас не напали.



Из-за кроны деревьев, что расположились достаточно тесно друг к другу, увидеть откуда был слышен звук тяжело. С интервалом в пару минут регулярно запускались сигнальные фейерверки. Складывалось впечатление, что здесь участников больше, чем было в Бастиде. И это одна из проблем. Если взрывалось так много, то, скорее всего, кто-то либо имитирует звуки, либо отобрал у участников фейерверки. То есть мы столкнемся с довольно проблемной ситуацией.

Услышав достаточно недалеко от себя взрыв фейерверка, поторопил <Анхэ> в ту сторону. Если тот, кто пускал сигнал живой, надо ему помочь, если же это одно из тех существ, что обитает в лесу, то стоит его прибить. И кто вообще меня тянул добавлять каких-нибудь неприятностей в эту книгу?! Зачем вообще были эти зрелища?! Все равно они занимали по две-три строчки!

К слову об этом! А как это у нас получится что <Анхэ> должен где-то в этом районе заняться делом с <Суитор>, а наша <Суитор> его убьет прежде чем он подумает об этом? А это не нарушает сюжет?! Но <Система> поспешно ответила, мол это отношения персонажей и она в них не влезает. То есть как так?! Почему мне кажется, что будь я <Суитор>, мне бы пришлось это сделать с главным героем?! Такое ощущение, что у <Системы> пунктик стоит по поводу моего наказания!

Во всяком случае, как только отправились с <Анхэ>, тут же услышала шорох и в кусты бросила топор. Остановив главного героя, стали присматриваться. Шелест закончился. Аккуратно подойдя с помощью страховки <Анхэ>, который был готов выпустить любому существу стрелу аккурат в голову, раскрыл. Там, распластавшись в зеленой жиже, лежало одно из существ. Видимо, хотело напасть сзади, но ничего не получилось. Аж гора с плеч! Думала, что убила человека!

Забрав топор, поторопились. По словам брюнета были уже близко. И, чем ближе были, тем осторожнее приходилось идти. Тихо и аккуратно, если там враг, его стоит убить немедленно. Оказавшись у места, выглянули из-за деревьев. Там было несколько существ, которые издавали злобное рычание, окружив кого-то. Показав жестами <Анхэ> нападать внезапно, сама приготовилась.

Три... Два... Один... И вылетаем вместе из-за деревьев, разрубив напополам одно из тех существ, что было ближе. Остальные, как только поняли что произошло, резко развернулись и стали нападать. Пришлось отбиваться. Если бы магия здесь работала стало бы проще! Но нет! Надо же было написать, что они купол против магии создавали, чтобы все было честно! Зеленая жижа летела в разные стороны, в том числе и на нас, покрывая с ног до головы. Фу! Как сопли, ей Богу!



- Учитель, вы сильно вымазались, - сказал <Анхэ>, когда уже пятеро существ лежали на земле, а перепуганная до смерти девушка - без сознания.

- Ничего, - на самом деле было ужасно противно! Но сейчас другая проблема. - Надо подать сигнал.

- У меня больше не осталось, - <Анхэ> вывернул пустые карманы.

- Кажется я что-то чувствую, - по телу действительно прошлось тепло. - Магия. Похоже купол сняли.

- Вы подадите знак?

- Да, - вскинув руку вверх, сконцентрировалась на том, какой цвет должен быть у фейерверка. Секунда и в небо ударяет тонкий луч, растворяясь, а после появляется зеленый сигнал, который как раз и говорил о том, что одна спасена. - Сейчас стоит ее забрать. Нельзя здесь оставлять.

- Я возьму, учитель, - только <Анхэ> хотел взять, как я поспешно закинула тело на плечо.

- Возьму я. Твои боевые навыки пригодятся. Как у тебя успехи в магии?

- Я плохо еще ею владею, только полеты освоил, - разочарованно произнес паренек, я же положила ему руку на плечо и улыбнулась.

- Все хорошо. У тебя времени предостаточно, так что не беспокойся. Пока что я могу использовать магию, я могу защитить себя.

- Тогда я вам помогу и буду вас защищать! Я буду внимателен!

- Тише ты, иначе нас найдут и прибьют.

/За спасение второстепенного неважного персонажа вы получаете 10 очков, 5 очков отношений и штраф в двадцать минут/
«<Система>, ты на ходу это придумываешь, не так ли?!»
/Штраф еще десять минут/
«Да за что?!»



Но она предательски замолчала так и не ответив на мой вопрос. Нет, ну это уже ни в какие ворота не лезет! Это вообще нормально?! За что она штрафует-то?! За спасение?! Так уже насчитала же очки дополнительные! Что за бред?! Как вообще это называется?! Как можно выжить в этом мире, когда против тебя <Система>?! Причем в прямом смысле этого слова! Она никогда меня еще так не «баловала», как сейчас!

В итоге до главного события осталось реально полчаса. И все резко начало так быстро двигаться, что у меня чуть крыша не поехала! Сначала ни с того, ни с сего, толпой появлялись существа, что жили в этом лесу. Появлялись не по двое-трое, а буквально толпами! Будто акулы, учуявшие запах крови! И нас стали оттеснять. Сказать куда? Как раз к той самой пропасти!

Собственно, на сострадание со стороны <Системы> я не ждала, так что приходилось выходить из ситуации своими силами. Пыталась отправлять топор в полет, перенаправляла его, использовала магию, но с грузом на плече было сложновато бегать. Оттесняя все дальше и дальше, <Система> резко оповестила о том, что мне доступно второстепенное важное задание. Хотите знать какое? Вы сейчас обалдеете!


Пока дрались, резко вылетает окно диалога, от чего чуть не сваливаюсь. Пока пытаюсь сообразить что там написано, <Анхэ> отбивается. А после мой крик разнесся просто по всему лесу, распугав существ. Второстепенное важное задание заключалось в том, что мне надо спасти <Анхвэ>, сестру главного героя. Зачем? Ну, по сюжету, она еще должна прожить и вообще непонятно чего она отправилась на турнир охотников, учитывая то, что ее здесь не должно быть.

После диалогового окна с единственной кнопкой «ОК», появилась стрелка что указывала где находилась сестра <Анхэ>, причем настолько противно мигала красным и издавала отвратительный звук, что пришлось перенаправить все наши действия на спасение девчонки. У меня просто нет слов! А с девушкой что делать?!



- Учитель! Подмога! - И действительно, подмога пришла резко и быстро в лице <Ми Нань>.

- Мальчики, все хорошо? - Спросила обеспокоенно женщина, держа в руке подол платья, чтобы не порвать его.

- Да, у нас девушка без сознания, - я встала, показав на лежащее на земле тело.

- Хорошо, нужно выбираться.

- Подождите, нам надо еще кое-кого спасти, - от этого ужасного звука голова разболелась только! - <Анхвэ>, сестру <Анхэ>.

- Учитель, вы это сделаете для меня?! - Воскликнул главный герой.

- Нам просто надо ее спасти, - по правде времени было в обрез, а голова уже гудела и хотелось спасти только затем чтобы этот звук замолчал наконец-то! - Так что...

- Хорошо, <Сиен Хуа> тоже уже в поиске учеников. Будьте осторожны.

- А <Ло Юон>?

- Он отправился на поиски первым, вроде как <Суитор> ищет. Мы не успели снять барьер, как он просто сделал себе проход и уже как минут десять его нет.

- Странно что мы еще ничего не услышали, - пробормотал <Анхэ>.

- Скорее всего, что это он спас эту девушку от беды, а потом отправился дальше, - но и нам уже пора. - Простите, мы пойдем.



Следуя за стрелкой так и не могла понять: зачем реально это задание?! Почему я должна его выполнить? <Анхвэ> все равно кто-то бы да спас! В чем смысл задания? Просто сделать так, чтобы набить себе очков отношений и обычных? Нет. Здесь что-то другое. <Система> так резко не выдает задания, у нее с заданиями всегда все отлажено.

Вот с очками вечно ересь какая-то, а задания идут тогда когда надо и о них оповещается заранее. Может ли быть такое, что кто-то вторгся в саму <Систему> и изменил все течение? Но если да, то непонятны ни мотивы того, кто это сделал, ни то, по какой причине это произошло. Если это все же сделали, то у кого есть такая сила? Сомневаюсь, что у <Анхэ>. Он бы вряд ли знал, что его сестра в опасности. Или же все-таки знал? То есть питание <Система> осуществляет от него, соответственно, он и выдает задания, причем неосознанно.

Во всяком случае мы торопились. Звук усиливался, как и раскалывающая головная боль. Когда уже начал звук похожий будто мы клад нашли, думала что голова попросту взорвется! В итоге, до места, особо без препятствий, мы все-таки дошли. <Анхвэ>, вместе с еще какой-то девчонкой защищались от толпы существ. Свист и мимо пронесся клинок. Это был клинок <Чани>. Он уже как раз поторопился для спасения. Но <Система> тоже не спала и не ждала с моря погоды.

Издав еще один не менее отвратительны звук, будто на них она специализируется, оповестила, что <Анхвэ> спасти должны конкретно мы. Если мы этого не сделаем, значит <Чани> умрет. Супер! Это вообще как?! По оригинальному сюжету <Бёрст> и <Анхэ> близко не должны были этого делать хотя бы по той причине, что <Анхвэ> не было на турнире! Пришлось резко выскакивать из-за деревьев и раскидывать существ. Злости было хоть отбавляй!


/Поздравляем! Вы завершили второстепенную миссию «Спасение красавицы» за это получаете 50 очков и 50 очков отношений/
«А ничего что я летела со всех ног чтобы ее спасти?! Как вообще эта миссия появилась?! <Система>!»
/Ищу информацию.../
/Информация найдена.../
/Это было вторжение в общую систему питания. <Аль <Анхвэ>> была взята на турнир против сюжета. За это с вас будет снято 80 очков/
«Что?! За то что она пришла на турнир я страдать должна?! Это несправедливо! Кто вторгся в систему?!»
/Информация не найдена. Ошибка/


Так, у нас две новости... Точнее три. И все три плохие: с нас сняли очки, вторжение в систему питания и ужасно мало времени до того, чтобы скинуть <Анхэ>! Хотя, есть и хорошая новость, но не сильно. Дело в том, что мы находимся возле пропасти <Лухэ>. Как мы сюда попали? Очень легко! <Система> выдала задание на спасение <Анхвэ>, а она оказалась возле пропасти. Так что да, вот так по-идиотски мы сюда пришли. Времени осталось всего лишь десять минут. Что делать? Не знаю.

Из-за штрафов сняли очень много времени и все сложилось как нельзя не к стати, для меня. Так что да, теперь мы стоим возле пропасти <Лухэ>, осталось десять минут и время поджимает. Если этого не сделать - меня оштрафуют по полной программе. Сердце бешено колотилось, даже не знаю что с этим делать. Не хочу я убивать главного героя! Вы посмотрите в эти детские наивные глазки!



- <Бёрст>, ты чего побледнел? - Спросил <Чани>.

- Да так, немного... Не важно, - <Система> тут же издала снова противный звук заканчивающегося времени.

- Это и есть та самая пропасть <Лухэ>? - Спросила <Анхвэ>, подойдя к краю.

- <Анхвэ>, отойди оттуда, - попросил ее брат, присматривая за сестрой. Прекрасная ситуация, просто замечательная!

- Интересно, а что там внизу? - Девушка так сильно наклонилась вперед, что, не удержавшись, чуть не нырнула в пропасть, едва ли успела подскочить и схватить за руку. - Вытащите меня!

- <Анхвэ>! - Главный герой, взяв меня за талию, потянул назад и мы вытащили девушку. - Не надо туда смотреть! Там же запечатанный вход в Нижний мир!

- Во всяком случае стоит уйти отсюда, здесь небезопасно, - сказала я, надеясь, что все обойдется, но нет.

- А оттуда не выскочит что-то? - Испуганно произнесла сестра главного героя.

- Не знаю, - сам же он, подойдя к пропасти, посмотрел туда.

- <Анхэ>, отойди от нее, - подойдя к нему, только хотела оттащить, как сзади <Анхвэ> испугалась шелеста и толкнула в спину, от чего я толкнула <Анхэ>, но успела схватить за руку.

- <Бёрст>! Держитесь! - Что это вообще происходит?! <Чани> ухватил за пояс и, потянув на себя, все упали на него. - Слезьте с меня!

- Прости-прости, это было не специально, - по оригиналу <Бёрст> просто беспощадно толкнул <Анхэ> в пропасть, подставив подножку, при этом воткнул в паренька его же клинок.

- Учитель, держите, - и вот он, клинок. Сам <Анхэ> вручил. - Чтобы в следующий раз я не поранился.

- А, да, - еще больше бледнею. По телу холодный пот, во рту все пересыхает, сердце бьется с такой скоростью, что сейчас выпрыгнет. Беру клинок и... Ну честное слово!



Буквально хватает секунды, чтобы случился резкий взрыв, перепугав нас. После него откуда-то из леса вылетает не пойми что, ударяя меня буквально между ребрами. Это что-то еще и оказалось камешком, который никто не заметил, зато я почувствовала! Это все <Система>, будь она неладна! И кто мне поверит что камешек виноват?!

Не удерживаясь, толкаю <Анхэ> вперед, вонзая его клинок ему в солнечное сплетение. Да у меня такие глаза были размером с блюдце, не меньше! Он отхаркивает кровь, я все еще держу клинок, не в силах его отпустить. Напоследок только и могу сказать что «Прости меня». Главный герой летит в пропасть, падая туда, причем ни <Чани>, ни <Анхвэ> не успевают сообразить и помочь его спасти. И главное все складывается так, будто я в этом виновата!


<Кричу>, пытаюсь поймать его, падая на землю возле пропасти, но он исчезает. У меня просыпается истерика, бью кулаками по земле, рву траву, но ничего уже сделать попросту не могу. <Система> тут как тут. Будто это не она вовсе! Начинаю забрасывать ее кучей вопросов в том числе и тем вопросом как она умудрилась найти камешек, который по мне прилетел? Ответ гениален: это не ее работа. Время еще не закончилось. По окончанию времени все бы произошло, как в оригинале. И меня заставили бы это сделать.


/Поздравляем! Вы выполнили задание «Смерть главного героя»! Вам начисляется 1500 очков гнева с последующим растущим эффектом!/
«Какое к черту «поздравляю»?! Мало того что меня кто-то вынудил скинуть <Анхэ>, так еще и насчитали очки гнева с последующим нарастанием! <Система>, кто бросил камень?!»
/Информация отсутствует. Основное задание выполнено. Вы получаете 100 очков. Очки отношений - 0/