РЕКЛАМА
Как только я рассказала о том, что учитель <Бёрст> и наставник <Бёрст> - разные люди, у меня словно в раз сжали сердце, от чего даже вздохнуть не могла. Тело онемело буквально в считанные секунды, ни шевельнуться, ни даже звук издать. Видимо, <Система> действительно не шутила, когда говорила что будет конец, да и я не хотела испытывать судьбу. Кто вообще тянул за язык такое сказать?!

Перед глазами картинка с каждой секундой все больше и больше начала плыть, превращаясь в одно смазанное пятно. Боль продолжала расходиться по телу, достигая такой точки, что хотелось выть, но онемение не давало. Это словно операция без наркоза. Я понимала что происходит но не понимала в то же время. Казалось, что вот оно - конец игры. Хе-хе. Смешно. Умереть в собственной книге, лучше и не придумаешь!

Уже спустя некоторое время, что казалось вечностью, боль утихла и я провалилась в темноту. Непроглядная темень. Даже и не знала чего ожидать. Перед глазами, словно в калейдоскопе, проносились одна за другой картинки. Вот с <Джисс> деремся за право владения песочницей и всего что там находилось. Точнее била исключительно я. Вот мы уже в школе. Она на втором плане. Институт... Выход первой книги, второй, третьей. Каждый раз сумасшедший успех, в то время пока <Джисс> добивалась всего упорным трудом, днями и ночами просиживала на работах, пытаясь выжить.

И кто я после этого? Мне всегда казалось, что всем все дается легко. Моим персонажам тоже всегда давалось легко. <Система> тут же вывела предупреждение о том, что сейчас будет реальная картина мира. И, если честно, был шок. Большинство писателей начинают свою деятельность с нуля, они пишут отличные романы, замечательные сказки, но... Многим просто приходится зарывать талант в обмен на то, чтобы выжить. Почти единицы тяжелым трудом могут выйти на свет и зарабатывать хотя бы на кусок хлеба, а не на супер телефоны или дорогую одежду.

И от этого, если честно, стало не по себе. Кому-то все дается настолько легко, что все готовы целовать песок по которому ты ходил, а кому-то приходится проходить восемьсот стадий, при этом никто его не признает. Я писала не напрягаясь, не вдумывалась в сюжет, плевать хотела на персонажей и тому подобное, но есть книги которые написаны настолько классно, что заслуживают отдельного шкафа для них.

Глядя на этих людей поняла одно: писать это мега сложно. Тебе нужно продумать практически все до мельчайших деталей, сделать потрясающий сюжет, придумать свой мир, а то и вселенную, «раскрасить» это яркими красками и объяснить, дать какие-то мысли. Что происходит с книгой? Всем совершенно плевать. Если у тебя нет денег - ты не выйдешь в свет. Если у тебя нет имени - загнешься. Хорошие книги обесцениваются.


«<Система>, неужели все в мире настолько плохо?»

/Фантастика и фэнтези уже отходят на второй план. Любовные романы и постапокалипсис находятся в большей популярности чем сто лет назад, двести или триста. В настоящем мире юным писателям приходится многим жертвовать ради того, чтобы их мир заметили. Если будет стоять человек с табличкой и висеть огромный баннер, на кого вы посмотрите?/

«На баннер. Он больше и в глаза бросается»

/Именно так. Без денег ты не сделаешь баннер, но не все писатели - богачи или имеют достаточно денег чтобы позволить себе такое. Поэтому многим приходится закапывать свой талант глубоко под землю, чтобы хоть немного выжить. Они работают на той работе, которая не приносит удовольствия, они истязают себя и просто умирают глубоко несчастными/

«Подожди! А как же свободное время?! Они могут в свободное время писать!»

/Это действительно так, но могут ли они писать, если нет читателей что захотят это прочесть? Если нет читателя - нет смысла писать. Читатель появляется если ты показываешь себя, если находишься на верхних строчках в предложенных сайта/

«Но есть люди, что могут тебе заплатить за книгу, не издательство!»

/Не все люди спешат расстаться со своими деньгами. Это блоггеры, разве что, могут таким способом зарабатывать или создатели игр. Такой способ заработка не для писателей. Им сделать это куда сложнее, чем на самом деле/

«Почему у этих людей не было друзей?»

/Практически все писатели - интроверты. Им сложно находить общий язык с людьми, с обществом. Они могут не уметь разговаривать с окружением, они сложно приспосабливаются и многого не понимают. Единственное, где они могут опустить все рамки и разговаривать - книги/



После такого даже настроения не было писать. Я никогда не задумывалась о том, насколько, на самом деле, тяжело тем, кто не имеет яркой внешности, много друзей и знакомых, денег и прочего. Как человек, который общается абсолютно со всеми, в корне не понимала как возможно не найти общий язык хоть с одним человеком. В голове проскользнула мысль. А ведь и в школе, и в институте был такой человек! Да и дома я с ним живу! <Джисс> никогда толком не общалась больше чем с двумя людьми.

В институте тоже были такие люди... И теперь просто от одной мысли что подобные мне могут задевать интровертов не потому что они закомплексованные, а потому что им просто тяжело найти общий язык, было не по себе. Более популярные стараются «выехать» на их фоне, начиная добавлять кучу комплексов, задевая и подшучивая над такими людьми. А в них может таится целый мир красок и загадок! Не то что во мне.

Перед тем, как я начинала писать, я не задумывалась о ярком мире, я думала о деньгах. Просто мониторила все популярное, вытягивала его и «сбрасывала на кучу» из которой получалась книга. Она всем нравилась. Почему? Потому что было все самое популярное. Я не меняла ни сюжет, ничего. Буквально изменила пару героев, убрала нескольких и вот уже исконно новая книга. А там деньги рекой и слава сыпется, словно мелкий дождь. Во мне никогда не существовало никакого мира. В сравнении с ними, была только одна пустота. Даже сейчас придумать мир было бы слишком тяжело. Не представляю как его сделать.

Пока я находилась в темноте раздумывая о том, что мир настолько не совершенен и непонятен, как <Система> издала такой звук, будто кошки по стеклу царапают. Аж скривило. Открыв глаза, была все та же пустота, но она буквально в секунду разбавилась ярким уведомлением. Едва ли привыкнув к свету, прочла что там было.


«<Система>, что это за загрузка? Разве я уже не умерла?»

/Окно загрузки перезагружает систему <Вьюта <Бёрста>>. Я не отношусь к вашей системе. Мой источник питания - Аль <Анхэ>/

«Но что это за загрузка? Почему перезагружается?»

/Вы были воскрешены персонажем <Миль Суитор>. <Система> должна принять чит-код и перезагрузиться. Для этого необходимо время. В этот момент вы можете слышать что происходит извне. Моргать либо делать какие-то движения запрещено, все заблокировано. Не пытайтесь нарушить блокировку. После перезагрузки вам ежемесячно будет насчитываться по десять очков. Будьте внимательны и аккуратны, второе воскрешение будет недоступно. Даже с чит-кодом/


Я начинаю слышать звуки, различать запахи, даже почувствовала чью-то руку на своем пульсе. Как только поняла кто это был, тут же начинается подтверждение моим словам. Сначала раздается протяжный вой, затем вперемешку с криком. Черт! Неужели эпидемия?! Я здесь лежу овощем, а там уже началось! Хотела предотвратить и на тебе! Буквально через пару секунд слышится громкий хлопок дверью.
РЕКЛАМА




- <Бёрст>! - В дом влетел <Чани>, окровавленный почти с ног до головы, запыхавшись.

- Что случилось? Учитель еще спит, - спросил <Анхэ>, встав.

- Буди его! На меня только что напала <Ориэль>! - Главный герой прокрутил в своей голове воспоминания, пытаясь хоть немного припомнить девушку с таким именем. Она была. <Ориэль> была тихой и незаметной. - Пришел с Пещеры Безмолвия!

- Ты ее убил что ли?

- А ты не видишь?! - На лице кровь, на немного разодранной одежде кровь, в руке окровавленный клинок. - Я не знаю что на нее нашло! Мне пришлось защищаться!

- Учитель скоро придет в себя, он вчера очень плохо себя чувствовал и едва ли уснул. В каком смысле тебе пришлось защищаться? Она же даже мухи не обидит.

- Мухи, видимо, не обидит! А мужчин бьет, как сумасшедшая! Я не успел переступить порог школы, как она из-за угла вылетела и начал сначала кусаться, а потом и ногтями царапать! - Он показал на несколько царапин на лице. - Пытался ее успокоить и образумить, но не получилось! Я не знал как это произошло, но я просто на инстинктах проткнул ее лезвием!

- Дай учителю хотя бы час, отнесем труп и уберем. Нельзя поднимать шумиху, - оба вышли из дома, проследовав к месту.



Черт! Черт! Черт! Нет! Эпидемия действительно началась! Она, конечно, не затронет <Анхэ>, не зря же он полукровный главный герой, но вот остальных покосит знатно... Проблема в том еще и была, что ни в романе, ни я сама не знала причину появления эпидемии. Я просто ее вписала для накала ситуации. Пожалуйста, <Анхэ>, <Чани>, догадайтесь что делать с травами! Умоляю вас!

В это время загрузка была уже девяносто девять процентов. Только не выдай ошибку! Только не выдай ошибку! Если сейчас эпидемия разразится с молниеносной скоростью, есть большой процент того, что может сильно отразиться на дальнейшем сюжете. И, причем, не в лучшую сторону. Давай же! Загрузка! Быстрее! Что еще за, черт подери тебя, обновление?! Ты издеваешься что ли?!

Надо что-то предпринять! Срочно! Ментальная связь. Да, стоп. Нужно успокоиться. Затем сконцентрироваться на <Анхэ> и передать ему свои мысли. По крайней мере с ним у меня связь сильнее чем с <Чани>. Надеюсь что все получится. Пусть все получится, иначе с этими идиотскими обновлениями половина <Баху> в могиле лежать будет! Тем более, что вылечить эту эпидемию можно только на первоначальной стадии или до нее предотвратить. Все равно лекарство одно и то же.

Как только почувствовала течение энергии <Анхэ>, тут же начала говорить о том, что нужно сделать. Мой внутренний голос сильно отличался от внешнего, так что пришлось сказать, что это - я, <Бёрст>. С горем пополам поверил. Тяжело же внедриться в его мысли! <Быстро> сказав что нужно растереть до порошка все травы и в какой последовательности смешать, главный герой пообещал выполнить. Затем сказала передать <Чани> чтобы тот готовил кипяток.


/Загрузка 100%. Обновление завершено. Теперь вам доступны абсолютно все функции, включая и.../


Не успела <Система> договорить, как я молниеносно вылетаю из-под одеяла, словно ужаленная и выбегаю из дома в чем была еще и босиком. Нижние одежды, едва ли закрепленные поясом, раскрылись, открывая вид на торс и штаны. Это было меньшая из проблем. В скором темпе пришлось завязывать волосы чем попало и искать <Анхэ>. Тот находился на складе, перетирая все травы.

Увидев меня, главный герой тут же подлетел щебеча что-то об одеждах и неопрятности. Прервав его на полуслове, осмотрела все кувшины. Да, они. Спасибо тебе, <Анхэ>, что хоть позаботился о том, чтобы принести кувшины! А то принесли бы их как раз под конец эпидемии, когда никого бы не осталось!



- Учитель, я начал перетирать травы, как вы и говорили, - начал паренек.

- Отлично, но стоит поторопиться, будем медлить - будут мертвы абсолютно все, но только не ты, - он и испуганно, и непонимающе посмотрел. - В тебе течет демоническая кровь, что перебивает любое действие яда, либо газа, либо вот такой вот чумы. Во всяком случае, мы более восприимчивы к такому рода вещам, чем ты или <Анхвэ>.

- Вы хотите сказать что и вы тогда умрете? - Кивок, достаю половину трав и кладу в один кувшин все необходимы. Так, что-то похожее на розмарин, затем похожее на полынь, следом родственник плюща и заканчиваем это все цветами, схожими с полевой ромашкой, только то, что они были больше, да и лепестки имели голубоватый оттенок. - Тогда нужно поторопиться! Я не хочу, чтобы учитель умер! Могу я задать вопрос?

- Да, только быстро, - закрываю все это дело крышкой, делая надпись «Порошок», затем концентрируюсь.

- Откуда могла прийти эта эпидемия? Кто ее наслал? - Минута дела и все, что внутри было стало идеальной консистенции. Вот что значит магия!

- Не знаю, даже предположить не могу. Это может быть демон, полудемон, это может быть любой у кого есть противоядие, так что список просто огромный, - он занервничал. - В чем дело?

- Учитель боится, что я... Полудемон?

- Нет, мне все равно. Будь ты хоть весь и полностью. Во всех есть и хорошее и плохое. Тебе в этом мире досталась более тяжелая участь, - <Чани>, зайдя в склад, онемел, держа тару.

- <Бёрст>?! Ты уже проснулся?!

- Да, это кипяток? - Он кивнул. - Выливай в кувшин, нам надо чай сварить.

- На меня напала <Ориэль>, не хочешь осмотреть? - Спросил он.

- Где она?



Пока чай заваривался, а по вкусу он будет похож на траву с резиной, мы направились туда, куда отнесли труп. Выйти не успели, как на встречу неслась <Биан> в ночной рубашке, крича о том, что к ним в домик забежал один из учеников и начал разносить все по кирпичикам. Призвав топоры, которые проломили стену, отремонтируем потом, стала. Девушка запряталась за спину.

Сказав чтобы <Чани> защищал ее, отправила <Анхэ> следить за чаем, а сама направилась в домик. Там действительно творился полный кошмар. Девушки кричали не своим голосом, разбегаясь кто куда. Сумасшедший парень, стоя на четвереньках, прыгал, словно лихач, поймав одну из них начал так сильно кусать ее за шею, что кровь хлынула фонтаном обрызгав его. Оставшиеся девушки с криком подбежали, слезы на глазах и быстро запрятались за спину.

Как только парень обратил на меня внимание, тут же в его сторону полетели топоры. Уклон и они меняют свое направление, один из которых буквально в сантиметре встрял в землю, второй же просвистел за сумасшедшим. Сказав девушкам найти срочно <Чани>, рванула с места в погоню. Парень уклонялся как лихач, только вот надолго его не хватило. Проломив одну из стен домиков, перебудив всех хозяев, четверка парней, не успев открыть глаза, тут же сориентировалась заломав обидчика.

Только когда двое проснулись, а еще двое достали клинки, вытащили обезумевшего на улицу. Пригвоздив к земле, пришлось убить зараженного. Ему уже ничем не поможешь. Сконцентрировавшись, отдаю распоряжение <Анхэ> раздать всем чай. Одного из парней отправляю устраивать общий срочный сбор в центре. Второй сам убегает чтобы предупредить об опасности и сказать, что нужно защитить более слабых. Сама же начинаю осматривать труп.



- <Бёрст>, что с ним? - Спрашивает <Чани>, подойдя.

- Зараженный, - открываю сначала его руки, на которых вены настолько синими стали, что еще чуть-чуть и будто разорвутся. - Смотри.
РЕКЛАМА


- Гадость-то какая, - подает голос один из помощников. - Глава, что будем делать?

- Помогите <Анхэ>. Он должен раздать всем чай. Одной чашки может быть достаточно, - оба уходят помогать.

- Сколько уже продлилось заражение?

- Скорее всего что уже около дня-двух витает в воздухе зараза, - и как это я ее не заметила? - Пока что только начальная стадия. Еще предотвратить успеем. Главное чтобы не пошло дальше. Как только видишь такие вены - немедля отлавливай. Они могут сильно навредить. Будет еще хуже, если их укус тоже имеет такой же эффект.

- Это возможно?

- Я не знаю всех возможностей этой эпидемии, - по правде это так. Эпидемия занимала два-три абзаца, не более. - Если сейчас она сильнее, чем должна, то придется срочно покидать школу.

- Надо выловить того, кто это сделал.

- Согласен. Но мы даже не знаем каким образом она распространяется, - и тут кое-что вспомнила. - <Чани>, ты только сегодня пришел?

- Ну, да.

- Что-то было странное, когда ты подходил к школе? Кроме <Ориэль>.

- Воздух был тяжелый. Но он всегда такой, особенно когда долго отсутствуешь, все-таки одна из горных школ.

- А странное?

- Хм... - Он призадумался и через пару секунд щелкнул пальцами. - Точно! Я заметил какие-то следы копыт. Сначала думал, что это кто-то баранчика вел. Они как-то дошли до моста и исчезли. После моста их не было.

- Значит у нас есть где-то крысеныш. Надо его поймать.

- Учитель, <Чани>, я принес вам чай.



<Анхэ> подошел, как всегда, во время. Подав две чашки, мы с <Чани> залпом выпили содержимое и скривились. Еще и тошнить от этого отвара начало. Но надо держаться. Наружу его выплевывать ни в коем случае нельзя. Нервное напряжение достигало пика. Если не поймать этого демона можно очень сильно потом пожалеть. Просить <Анхэ> использовать способности по поиску демонической сущности не хотелось, но варианта не было.

Сказав ему что нужно сделать, главный герой немного помялся и после начал искать. Он знал, что если мы не найдем эту тварь, то не только я, но и ученики школы просто вымрут. Ему хватило всего лишь пары секунд чтобы найти корень проблемы. Отправившись на поиски, проходя мимо центра, там уже собрались ученики. Сказав, чтобы все следили за своим состоянием, отправились дальше. По словам <Анхэ> эта сволочь должна была находиться довольно недалеко.

И, как и ожидалось, он находился буквально в тридцати метрах от школы. Подлетев на клинках, окружили его. Это был смазливенький парнишка, у которого вместо ног были копытца. Он растерялся и попросту не знал куда бежать. Тут-то и так перепугался, что упал на землю и закрыл лицо руками, только бы его не били. Подойдя поближе, <Чани> и <Анхэ> всадили клинки ему в плечи, чтобы не пытался сбежать и не дергался, я же подошла поближе, держа наготове топор.


- Итак, вот наша крыса, - <Чани> едва ли вырвал у того из рук что-то похожее на продолговатую трубку для курения. - Видимо, это и было то, с помощью чего он наслал эпидемию.

- Безумно интересно узнать почему на одних действовало быстро, а на других нет, - тот от испуга чуть ли не побледнел.

- Это... Действие трубки распространяется на всех. Одни могли быстрее заразиться только в силу слабой энергии, - на испуге ответил демон.

- Хорошо, пойдем дальше по викторине вопросов, - угрожающе наклонившись над ним, чуть ли не прошипела. - А кто заказчик всей этой истории?

- Не скажу!

- Что первое снимем? Кожу или копытца? - <Чани> призадумался.

- Кожу, можно постелить как ковер.

- Жестоко, - добавил <Анхэ>. - Думаю, что нужно достать все, что у него есть, раз он замахнулся на жизнь учителя.

- И это он еще нас называет жестокими, садист, - недовольно хмыкнул <Чани>.

- Тогда сначала внутри, а потом кожу.

- Нет, учитель! Кожу, а потом внутри!

- Полностью согласен.

- А можно в живых оставить? - Пропищала жертва садизма.

- Возможно можно, но не факт. Скажешь кто заказчик?

- Я не знаю! Я правда не знаю! Мне сказала это сделать <Ху Шэ>! А кто над госпожой стоит я без понятия! - Вот все и упирается в <Ху Шэ>.

- Может ты слышал что-то?

- Только то, что тот, кто стоит над всем, сильный. Он умеет контролировать демонов и заставлять их делать то, что он пожелает.

- <Анхэ>? - <Чани> посмотрел на него.

- <Чани>, исключено. <Анхэ> не может контролировать их. Кровь не позволяет. Более того для такого контроля надо иметь власть над демонами, а у <Анхэ> ее нет. Да и мотива тоже нет. Так что он полностью оправдан, - облегченный выдох. - Ты за него переживал?

- Немного.

- А я? - Спросил демон.

- Извини, парень, ничего личного, - и всаживаю топор. - Меньше говорить будет. Надо возвращаться.



Сломав трубку, с эпидемией, в принципе, было покончено. Обошлись небольшими жертвами, царапинами, ссадинами и разрушенными постройками. В общем-то, в отличии от оригинала, закончилось более быстро и с меньшим ущербом. Только вот проблема все та же: кто стоит за <Ху Шэ>? Я бы еще предположила что <Анхвэ>, но девчонка бездарная и демоны ее просто сожрут. <Анхэ>? Какой ему смысл? Это может быть кто-то из близкого окружения царствующих. Только кто?