Встав достаточно рано утром, решила сразу же привести себя в порядок. Два дня <Суитор> видно не было. Вероятно, она только на минутку, на такую себе боевую минутку, надо сказать. Хотелось узнать что же <Джисс> там выдумала? Может она становится на пост главы школы Собэ? Это уж точно нет. К слову о главенстве над школой... Теперь понятно по какой причине в романе, который сама же написала, не было момента с тем, что <Бёрст> становится главой школы <Баху>. <Ми Нань> просто не хотела этого делать и, в итоге, во главе стал <Анхэ>, захватив власть везде.

Потянувшись, только хотела разбудить нашего главного героя, как он успел за эти десять минут сам встать. Сказав, чтобы он готовился, потому что мы уходим сегодня, направилась пройтись немного. Если верить ученикам <Шэн У>, то они подружились с <Анхэ>, что неимоверно радует. Правда, был один нюанс, он рассказывал много... Обо мне. Во всяком случае, как сказал <Сиен Хуа> «Лучше он будет тебя любить, чем ненавидеть». Только слегка пугает тот факт, что от любви до ненависти один шаг - одно разбитое сердце.

<Система> тут же оповестила о себе громким «дилинь», который с утра был все равно что возле пьяного в кастрюли бьют. Оказалось, что я получила тридцать очков отношений и очков гнева нет совсем. Так как пока что не штрафуют за ООС, то можно немного расслабиться. Пока немного тряслась от утреннего холода, на плечо положили руку и подошли. Это оказался <Ло <Юон>>, который решил нас проводить, а то, как сказал, негоже главе школы таких учеников не проводить.



- Понравилось в <Шэн У>? - Спросил он.

- Неплохо, но это какой-то бойцовский клуб, если честно, - усмехнулась я. - Какие у тебя отношения с <Миль <Суитор>>?

- Мы помирились, - мужчина слегка зарделся. - Пока что не встречаемся, но я уже рад тому, что есть.

- Хотелось бы связать с ней узами брака? - У блондина глаза стали словно блюдца. - Все-все, успокойся! Я так, пошутил! - Ну, да, куда там. <Суитор>-то станет пассией <Анхэ>.

- Мне бы очень хотелось... Пожениться... Думаю, сделал бы все, что возможно для нее, - глава откашлялся.

- И как ты собираешься ей признаваться?

- Ну... - он стал на одно колено. - Выходи за меня, я тебя очень люблю!

/Повышены очки гнева <Аль <Анхэ>>. Общее количество: 195, очки отношений: 50, очки гнева: 230/ - Твою дивизию... Как в дешевом романе, в самом-то деле!

- Встань с колен! - Он встал непонимающе посмотрев, а вот я, завидев злого и мрачного <Анхэ>, побелела. - <Анхэ>... Ты уже собрался?

- Простите, что помешал, господин старший наставник, - снова этот официализм.

- <Юон>, вот вообще не вовремя. Придумай признание для нее куда лучше, чем эта бессмысленная безвкусица.

- Что именно ты предлагаешь?

/Вы можете выбрать два варианта для решения ситуации: «Показать как надо на <Анхэ>» или же «Сказать «придумай сам» и уйти». За два варианта вы получите разные очки. Будьте внимательны!/



Передо мной тут же появилось диалоговое окно и я застыла на месте. Почему?! Почему я не могу взять третий вариант, чтобы и не вам, и не нам?! Итак... Если я выберу второй, то насчитаются очки гнева. Спросив у <Системы> сколько будет начислено, она ответила, что «от 50-ти до 150-ти». Ага, либо я умру завтра, но быстро, либо сегодня. Хотя, по правде, не так: либо <Анхэ> будет всю жизнь меня ненавидеть и смертный час близок, либо я чуть-чуть поживу.

Что по поводу первого, то я просто не хочу его использовать. Почему? Потому что иначе он в меня влюбится. Хотя о чем это я? Ладно, соберись тряпка. Надо что-то срочно делать. Что же делать? Чтобы сейчас сделала бы <Джисс>? Послала обоих куда подальше и завалилась бы спать. Вот! Отличный вариант. Только <Система> говорит, что третьего не дано! Черт бы тебя побрал, дорогая! Умирать так не хочется, ну, ладно. Бог с ним. Влюбится, то влюбится, что я могу сделать?

Выбрав первый вариант, тело уже стало мне неподвластно. Хоть мысленно я уже рыдала и шок на лице <Анхэ> был виден невооруженным глазом, но сделать с собой уже ничего не смогла. Слова «Я всегда буду тебя оберегать что бы ни случилось. Давай пройдем все невзгоды и радости вместе, я дарю тебе свое сердце и свою душу» вырвались сами, хотя хотелось бы, чтобы этого не было. Оба зависли. Тело стало легче и я вернула себе контроль, но сказать что-то типа «Вот так надо признаваться девушкам!» не могла.



/Вы получили новый уровень достижение «Любовь или ненависть?» шестьдесят очков и один чит-код. Если вы сейчас скажите, что это была шутка, вам будут начислено триста очков гнева дополнительно. Вам начислено семьдесят очков отношений. Общее количество - 255, очки отношений - 120, очки гнева - 100/

«А чего очки гнева не полностью упали?!»

/Персонаж <Аль <Анхэ>> все еще зол на вас, но уже меньше/



- Неловко вышло, - прервала молчание я.

- Да уж, неловко, - шокированно отозвался <Юон>. - Ты со сколькими девушками практиковался, чтобы вот так вот признаваться?

- Это... Начитался какой-то ерунды, вот и вылетело, - <Анхэ> стоял неподвижно с открытым ртом и широко распахнутыми глазами.

- Видишь как парня заклинило. Он даже не реагирует, - и тут брюнет пришел в себя.

- Я... Согласен, - мы с <Юоном> синхронно подавились воздухом.

- Вот! Вот такая реакция будет у нее! Теперь ты понял? - Ой, зря я это сказал. Очки гнева как-то странно слегка повысились до ста шестидесяти. - Эй, <Анхэ>, слушай, мы как придем в <Баху>, у меня есть предложение! Не хочешь вместе сходить в Авон? Он ведь недалеко? Купим тебе чего-нибудь.

- Вы хотите вместе сходить в Авон? - <Кивок> и очки отношений повысились до двухсот. Каким образом это происходит?! - Давайте тогда сейчас отправимся!

- Ребят, я ни на что не намекаю, но у нас тут горы, смотрите, чтобы не случилось чего, - почесав затылок сказал <Юон>. - В общем, <Бёрст>, приходи если что. Приютим тебя.

- Спасибо, <Юон>, еще наведаюсь, - мы пожали друг другу руки.

- Погоди, ты женскими кремами что ли руки мазал? Чего они у тебя такие нежные? - Упс... - Может тебе подружку завести, а не друга?

- <Юон>, я же не говорю ничего о том, что ты в постельных делах полный профан, - теперь-то мы квиты.

/Достигнут новый уровень достижения «Друг врага» и вы получаете пятьдесят очков. Общая сумма - 305/

/Открыто второстепенное задание «Прогулка по <Авону>» за которую вы получите семьдесят очков и сорок очков отношений. Желаете принять?/ - Нажав на «Да», пока шли, <Система> продолжала.

/Для выполнения второстепенного задания вам необходимо иметь деньги. На вашем счету - 0. Желаете снять? Если вы возьмете необходимую сумму, с вас будет снять сто пятьдесят очков/ - Что уж поделать? Нажимаем «Да». На ноль выполнять дополнительные задания тоже нельзя. А не будет денег - будет ноль.



В <Баху> уже все было в самом разгаре. Когда только вошли на территорию школы, тут же толпой подскочили девушки, выпрашивая все о <Шэн У. Они> спрашивали абсолютно все, в том числе и о <Юоне>. Отмахнувшись, направились в комнату. Сложим все вещи и вперед в Авон. Пока были в комнате, вошла <Ми Нань>, оповещая, что два года мне надо бросить все силы на то, чтобы подготовиться к грядущему событию, о котором уже рассказал <Сиен Хуа>. Кивнув, женщина покинула комнату, а мы пошли в Авон.


Девушки нагрузили тут же списком покупок, что бы они хотели и добрая натура <Анхэ> не смог им в этом отказать, вызвав общие восторженные визги. В итоге, покупок у нас будет хоть отбавляй. К <Авону> идти не так далеко. Практически сразу у школы находится. Там все цвело, буяло, начинались торги, хозяева лавок завлекали к ним. Сначала пошли попробовать уличной еды, затем прошлись по всем покупкам, что заказали девушки. Что удивительно: меня знали многие, если не половина.

Некоторые качали головой, другие улыбались и приветствовали. <Анхэ>, поинтересовавшись такой знаменитостью, думал, что я ему расскажу, но ответила, что и сама не знаю откуда все знают. Это было одним из белых пятен, так что о детстве <Бёрста> я знаю ровным счетом ничего. Как только все необходимое купили, парнишка потащил к лавкам со сладостями. Купив несколько домой, он попросил еще немного затариться продуктами. Из-за леденца, что был во рту, лишь тихо сказала «угу».

Главный герой выбирал и брал - я оплачивала. Хорошее разделение труда. А, главное, - равноценное. Еще пару часов, до того как начало смеркаться, походили по <Авону> и только после направились в <Баху>. Собственно, денек мне даже очень понравился, если не брать во внимание той нелепой ситуации, что произошла утром.



/Поздравляем! Вы завершили второстепенное задание «Прогулка по <Авону>» за что получаете семьдесят очков и сорок очков отношений. Общая сумма - 225, очки отношений - 240, очки гнева - 120/

/Вам доступна локация «город Авон»/

- <Анхэ>, тебе понравился день? - Спросила, когда уже находились в комнате.

- Очень, наставник, - парнишка принес тазик с теплой водой. - Вы устали. Давайте я вас отблагодарю и помою вам ноги.

- Помоешь ноги? Я и сам могу, - но, судя по его выражению лица, ноги все же помыть он хотел. Стянув обувь, закатила штаны и опустила ноги в воду. Приятно.

- Это правда, что вы станете главой школы через два года? - <Кивок>. - Тогда мне вас называть «Учитель»?

- Как хочешь, - еще и массирует. Вот же... Стоп... Здесь что-то не чисто. Так, вспоминаем... <Бёрсту> же он ноги не мыл. Девушки? Девушкам тоже. С чего это он сейчас ноги моет? - <Анхэ>, а что ты захотел мне помыть ноги? Проще ведь было приготовить поесть.

- Помою - и приготовлю. Ваша кожа... Она мягкая, - конечно, я чуть ли не наждачной бумагой три дня ее отскребала. - Как у вас это получилось?

- Не важно. Не хочу грубую кожу, она слишком неприятна.



Не сказать же ему, что я, свирепый <Вьют <Бёрст>>, сильный и практически бесстрашный, грубый мужлан,- девушка? После ног, как и обещал, <Анхэ> приготовил ужин. Утро началось с пробежки, затем стандарт: отжимания, приседания с тяжестью и пресс. Да, пот течет рекой, но ведь всегда можно помыться. Так что чувствовала себя отлично. Если я все же смогу попасть обратно, то уж точно не упущу возможности ходить в тренажерный зал. После завтрак.

Этот отличался от остальных хотя бы тем, что был приготовлен из тех продуктов, что вчера купили. Закончив завтракать приступили к тому, что надо обучаться. Начали с книг. Я рассказывала ему что знала, он слушал и записывал, если считал это необходимым. <Анхэ> довольно сосредоточенным был, что не могло не радовать. <Система> молчала, словно партизан на допросе. Ладно-ладно. Как сдирать очки, так она первая, а как подкинуть немного, так от нее не дождешься. Жадина.

Дальше ожидало обучение с девушками. И, для начала, надо была девушка. К счастью, подойдя к первой, которая начала краснеть, только взглянув на нас, предложила стать ненадолго ключевой фигурой и она тут же согласилась. Еще бы не согласиться! Здесь же главный герой! Будь я в женском теле - тоже бы согласилось!

В итоге, мы начали практиковаться. Девушка внимательно слушала и говорила если что не так. Начался вводный курс. Нельзя ни в коем случае перебить главного героя на сторону мужчин. Пусть с девушками вон таскается. Может и мне легче станет. К слову, этого-то я и добивалась. Не очень хочется, чтобы <Анхэ> запал на меня. Вообще-то хочется, но я же в мужском теле.



- Итак, запомни три вещи: девушки любят ушами, глазами и желудком. Только не перепутай последовательность! - Мы сидели в лесу недалеко от школы. - Сначала скажи девушке о том, какая она красивая, что в ней лучше всего. Смотри, - я повернулась к девушке. - Ты сегодня просто очаровательная. Твои тонкие ручки так и манят, плечики, талия... Ты выглядишь словно небожительница.

/У вас неплохо получается. Не пробовали девушку себе <завести?/ - Захлопнись> в крышечку, <Система>!

- Я в восторге! - Пропищала та.

- Отлично. С глазами и желудком проблем не будет. Понял? Попробуй ты.

- Наставник, вы прекрасно ладите с девушками. У вас очень нежная кожа... - мы с девушкой, мягко говоря, обалдели.

- Стоп! Не ко мне, а к ней. Я же не девушка! - Вообще-то девушка, но это другой разговор. - У мужчин последовательность другая!

- К девушке? - <Кивок> и <Анхэ> смотрит на ту с таким «энтузиазмом», что с ног сносит. - Что мне говорить?

- То есть ко мне ты нашел сто тысяч слов, а к ней не можешь? Какие у нее глаза?

- Карие, - без промедления ответил главный герой, из-за чего я ударила себя ладошкой по лбу, а вот девушка оценила чувство юмора.

- Тоже вариант. Чувство юмора - вещь хорошая, главное не переборщи. Ни в коем случае при первой встречи не начинай травить плохие шутки и не говори какие-то развратные шутки. Иначе тебе залепят пощечину. Попробуй еще раз.

- У тебя очень карие глаза, - к девушкам у <Анхэ> словно кончился весь запас лести, вместе с тем еще и уровень свел к минусу. - Такие карие, что в них можно утонуть, - уже лучше. - А на носу - повеситься. - Второй удар по лбу. Чую, к вечеру он будет весь красный. Но можем радоваться: девушки в романе очень глупые. Хоть в чем-то я благодарю себя.

- Включи в себе внутреннего мужика! Разбуди его! Давай, сделай все по высшему разряду!

- У тебя... М-м-м... Красивые волосы, - ну как так-то?! Почему в романе он там такие лестные слова говорил, что девушки попросту сознание теряли, а здесь он и двух слов связать не может! - Длинные... Черные.

- Хватит говорить очевидные вещи. <Анхэ>, ты должен завести девушку, а с такими темпами она тебе промеж ног зарядит.

- А если я не хочу заводить девушку?

- Ты успел ее подцепить пока я отвернулся? - <Надежда> умирает последней.

- У меня есть наставник.



На этих словах у меня в голове появилась яркая картинка. Стоит огромная стена с надписью «Хороший наставник» и напротив нее стоит <Анхэ> с кирпичом в руке. Он бросает его прямиком в стенку и та со звоном стекла разлетается вдребезги. Супер... Вот прям серьезно. Просто супер! И что мне делать? Угрожать? Он меня убьет.

Думай, глупая голова, думай! Ну и заварила я, конечно, кашу! А у меня разве был вариант, при котором можно было бы этого всего избежать?! Нет! У меня его не было! Хотя... Зная Систему... Вероятно, что был, только она мне о нем забыла сообщить! Надо <Анхэ> как-то вернуть обратно, чтобы он начал встречаться. Хотя бы с одной девушкой. <Суитор>... <Суитор>... Может и вправду сестра поможет? Точно-точно!

Правда, скоро у меня событие с горой Цаджи. <Система> даже любезно отсчет времени дала. Скоро... Через те самые два года! Какой процент того, что <Суитор> вернется? Никакого. Вообще неизвестно где она. Может у <Сиен Хуа> спросить? Вариант. А если ее нет? Если ее нет, мне стоит позаботится о том, чтобы свести главного героя с кем-то. Юна? <Ху Шэ>? О, точно! <Ху Шэ>! Э-нет, это плохой вариант. Сведу с ней - нам конец.




- <Анхэ>, давай кое-что уточним, - откашлявшись, я продолжила. - Я же тоже не всю жизнь буду ходить в «девках». Когда-то я найду себе девушку, женюсь, у меня будет своя семья.

- Вы хотите, чтобы я стал девушкой? - Какой же ты не в меру наивный!

- Нет! Я говорю о том, что найду себе девушку девушку, то есть девушку, которая родилась девушкой!

- А я?

- Вот поэтому я учу тебя! Ты должен тоже найти себе девушку! Спутницу по жизни. Понял?

- Но зачем? У меня же есть наставник.

- А семья? А дети? - Но уже вижу по взгляду, что он упертей осла.

- Если мы станем бессмертными воинами, то нет потребности в семье.

- В семье всегда есть потребность! А если со мной что-то случится? Например, умру раньше или... Убьют?

- Тогда я отомщу за вас и воскрешу вас, - грозный вид и сжатые кулаки только и говорили о серьезности его намерений. Супер. Воскресит. Некрофил чертов! - Я буду вас защищать, чтобы с вами ничего не случилось.

- <Анхэ>, давай ты все же попробуешь найти девушку? А вдруг тебе понравится с ней встречаться? Даю тебе время до того, как я стану главой школы. Если тебе не понравится - я выполню твое одно желание. Но только выкладывайся на полную, отдавайся отношениям, иначе желание не выполню!

- Если я буду встречаться с девушкой? - <Кивок>. Он призадумался. Отлично. Скажет «нет», значит придется придумать другой вариант. А он может это сказать. - Хорошо. Раз учитель говорит так, значит я два года буду встречаться с девушкой, которая мне понравится.

- Замечательно. Давай теперь попробуем снова. Вот девушка, - я показала рукой на ту, которая все время перепалки лишь молчала.

- Ты очень красивая, твои глаза сияют ярче солнца, потрясающий изгиб тела и каждая линия словно выточенная из мрамора, ты похожа на само совершенство, - фух... Слава тебе, <Ло <Юон>>! Он, конечно, не причем, но все же это радость. Теперь все будет куда лучше. - Учитель.

- М?

- А вы?

- Я пока что буду готовиться к грядущему событию. Мне не до девушек, а тебя надо научить.



И началась долгая работа над отношениями. <Анхэ>, что вообще не странно, быстро учился и умудрялся допускать очень мало ошибок. Скоро у него предстоит работа с поиском меча <Суо>, так что это было только на руку. Как только два года пройдет, отправлю его в Пещеру Сознания, пусть получит оружие. Через два года будет знакомство с <Ху Шэ> на горе Цаджи.

Главный герой, имея славу еще того дамского угодника, да такого, что <Казанова> нервно курит в сторонке, первую неделю подбирал себе даму сердца. Ею оказалась одна из девушек <Баху - Ева>. Собственно, девушка была довольно милой и доброй. Он ни разу для нее не готовил, а уж тем более не дарил какие-то важные подарки. Ничего, впереди целых два года, время еще есть.

Он часто приходил чтобы узнать как делать и что делать. Сначала это были вопросы о том, куда лучше повести и как сделать хороший подарок. Наблюдая за ними, заметил, что он делает все, но лишь на десять процентов. Выкладывается почти что по полной. Предупредив, что с такими темпами спор будет разорван, <Анхэ> перешел к решительным действиям. Пока он познавал таинства отношений и, возможно, заводил себе будущий гарем, <Ми Нань> приступила к тому, чтобы подготовить меня к главенству.



- <Бёрст>, надо быть крайне аккуратными. Если ученики в школе что-то сделали не правильно - это отразится на главе школы. Постарайся сделать все, чтобы не случилось неприятных ситуаций, - рассказывала женщина, пока мы сидели в зале и я выписывала правила.

- А если начнется непредвиденная ситуация? Например, какая-нибудь эпидемия? - Спросила зная что будет дальше.

- Во всяком случае, я остаюсь в школе, так что не беспокойся. Если что-то подобное случится, я помогу тебе и мы разрешим подобную ситуацию, тем более, что слышала от <Сиен Хуа>, что ты поладил с <Ло <Юоном>>. Да и сам <Сиен Хуа> считает тебя хорошим кандидатом на этот пост.

- Да, я же был с <Анхэ> в <Шэн У>. <Ми Нань>, можно вопрос?

- Спрашивай конечно.

- Что вы знаете о моем детстве? - Глянув мельком на нее, та была немного растеряна таким вопросом. - Я просто плохо его помню. Особенно не помню откуда украшение и «топоры славы».

- На счет топоров... Я слышала, что это тебе досталось от отца. На счет украшения - без понятия. Я мало что знаю о тебе, кроме того, что твоя семья самая влиятельная в округе.

- Хм... Ладно. Вопрос еще такой: что глава школы обязан делать? Может ли брать учеников?

- Учеников? Ты об <Анхэ>? Да, можно. Это я не обучала. В основные обязанности входит: решение конфликтов, что возникают в учеников, решение проблемы, как школьных, так и более масштабных, принятия или отказ от задания, сопровождение учеников на опасные задания. Ты не волнуйся, я еще останусь в школе, так что все будет хорошо. Ты можешь обращаться ко мне в любое время.

- Я останусь в комнате?

- Нет, конечно! Ты переедешь жить в одиночку. Как и все главы школ, будешь жить там, где жила я и почивший глава.



<Ми Нань> инструктировала во всем, что могла. Она действительно помогала с решением тех или иных проблем. Мне нужно быть максимально серьезной и собранной. Одно дело, когда ты живешь одна в доме и не несешь ответственности ни за что, другое, когда ты - глава школы, где приходится нести ответственность за каждого ученика и учителя. От количества информации голова идет кругом.

<Анхэ>, как и обещал, выкладывался по полной программе. Он ухаживал за девушкой, дарил ей цветы, но все равно был каким-то... Холодным по отношению к ней. Как только видел меня, будь он собакой, то хвост отвалился бы так махать. Может перерастет? Будем надеяться. Во всяком случае, у него неплохо получается ухлестывать. Конечно, кто же ему сделал такой навык, как не я? Глядя на него, самой захотелось встречаться, только вот пока еще не знаю с кем.

Если первые несколько месяцев <Анхэ> с охотой рассказывал о том что узнал и о девушках, то теперь не очень спешил. Он словно перегорел и не пытался что-либо предпринять. Я предложила ему переключиться на другую и попытаться разнообразить отношения. К слову, получилось так себе. Почти-то и ничего. Чани просто кипел от злости, глядя за тем, как главный герой за полтора года успел встречаться со всеми десятью девушками школы <Баху>.

Я, конечно, не против, но не так же сильно. Парень признался что ему попросту неинтересно. Они на него вешаются и готовы делать что угодно, дабы тот был счастлив. Ему, по его же словам, было интересней со мной. Почему? Потому что я и ругала его, и хвалила, давала советы и вообще действовала как нормальный человек и учитель. Но все же <Анхэ> смог найти девушку, с которой начал встречаться дольше, чем с другими. И ею оказалась та самая <Сан Юна>.

Ничего удивительного. Пока же они встречались, подошло время того, чтобы определить меня на пост главы школы. Долгожданный день и <Ми Нань> объявила по утру, что она сдает свой пост мне. Переехав в домик, где жили все предыдущие главы, нашла комнату, которую не было смысла использовать и она находилась рядом с кухней. Туда и переехал <Анхэ>. Утром его даже не было толком видно. Спросив у девушек, те недовольно буркнули, что парень где-то гуляет с <Юной>. Как хорошо... Я спасена! Правда, он так ничего и не рассказывал. А <Система> молчала.




- <Анхэ>, я бы хотел кое-что у тебя спросить, - поймав парня, он был серьезным.

- Учитель, простите, я вас не заметил, - и в миг расцвел. - Вам идет наряд главы школы.

- Спасибо. Как там у тебя дела с <Сан <Юной>>? - <Анхэ> призадумался. - Что-то не получается? Вы поссорились?

- Да нет, все в порядке. Все же лучше <Суитор>.

- Ты ее видел?

- Нет, я слышал от главы школы Собэ, <Лу <Сиен Хуа>>, что <Суитор> должна прийти только через пару недель, что она находится где-то далеко.

- То есть это и было важное дело? - Тихо спросила я.

- Что?

- Нет, ничего. Постарайся с <Юной> не ссориться. Она девушка хорошая, так что не разбивай ей сердце.

- Учитель... Если я не должен разбивать ее сердце, должен ли я разбить свое?

- Разбить свое? Если ты ее не любишь, то, конечно, стоит ей об этом сказать. Понимаешь, любовь - это очень странная вещь. Пока мы ищем своего партнера на жизнь, мы можем разбить множество сердец. Ты же уже разбил десять сердец девушек <Баху>.

- Да, вы правы. Я... Я понял вас. Если я не люблю, я должен об этом сказать. Учитель, что хуже? Разбить сердце или безответная любовь?

- Конечно безответная любовь и фальш в отношениях. Разбив сердце ты можешь дать свободу. Уф... Это правда сложно объяснить. Ладно, беги, ты там торопился.

- Хорошо, я потом... Хочу с вами поговорить.

- Точно! Хотел тебе кое-что сказать. Думаю, что тебе пора взрослеть и... Ты скоро отправишься в Пещеру Сознания за своим оружием, - его глаза увеличились в несколько раз. - Не подумай, что я хочу от тебя избавиться. Скоро турнир охотников и я желаю отправить тебя туда на участие. Это хорошая возможность показать себя. Я верю, что ты справишься.

- Спасибо, учитель!