РЕКЛАМА
Турнир охотников закончился не на самой прекрасной ноте, учитывая что после было отменено еще два этапа. Большинство участников если не попали под влияние нечисти или не были растерзаны, смогли вернуться обратно. И если бы только это было самой большой проблемой. Проблема еще в том состояла, что я без понятия что будет по приходу <Анхэ> и насколько он окажется зол.

Придя почти под полночь в школу, была разбита. Ощущение, что чего-то не хватало. Точно... Не хватало только мальчика, что рядом бегал. <Ага>, сама же его скинула. Теперь абы он меня туда же не скинул. Боюсь, что не выживу. Не было ни слез, ни нервов, ни истерик, ни скандалов. Все приходили в себя после происшествия. <Анхвэ> рыдала всю дорогу до школы и чуть дважды меня не убила за то, что я скинула ее брата, говоря, что в Нижнем царстве <Анхэ> не выживет.

Выживет-выживет, еще как выживет. А потом придет и снесет мне голову. Но все же без него даже засыпать было скучно. Только закрываю глаза и передо мной снова все то же улыбчивое лицо, сияющие глаза и по-детски наивный вопрос «Учитель, все хорошо?». Поворачиваюсь набок, зарывшись носом в подушку и лишь слегка начинаю всхлипывать, чтобы никто не слышал. Не знаю как <Бёрст> себя чувствовал, но я чувствую себя паршиво после всей этой истории.

Еле уснув, наутро состояние только ухудшилось. Посмотрев на себя в зеркало, от неожиданности ужаснулась и отскочила назад, завалив стул. Мешки под глазами, сами они красные, опухшие, щетина, на голове птичий хаос, одежда помятая. Словно я не спала всю ночь, а шаталась по подворотням и пила, как последний алкаш. Пока разглядывала этот кошмар в зеркале, кто-то постучался.



- Да? - В дом робко зашла <Биан> с обработанными царапинами на милом девичьем личике.

- Доб... - Только хотела сказать, как запнулась, видимо поняв, что утро не совсем доброе. - Здравствуйте.

- Что-то случилось?

- Я хотела сказать спасибо за то, что вы тогда меня спасли, - она достала из-за спины корзинку с печеньем. - И... <Анхэ>... Он не пришел... Я не знаю где он...

- Пожалуйста, <Биан>, - приходилось давить в себе слезы. - Умоляю тебя, не надо о нем вспоминать.

- А? - Она подняла на меня глаза, видя в каком сейчас состоянии. - Простите. Я... Могу чем-нибудь помочь?

- Боюсь, что нет, - верните мне его назад! Я без него как без рук! Идиотская <Система>!

- Если вам что-нибудь понадобится... Обращайтесь, я помогу.

- Хорошо, <Биан>, иди.



Собственно, о <Системе>. Та молчала как партизан на допросе. Ни едких замечаний, ни каких-нибудь неуместных фраз, ни выдачи заданий и прочей лабуды. Решив проверить все ли хорошо, <Система> сказала что да. Пока у нее было питание, она в полном порядке. В отличии от меня. Как бы то ни было, но весь день провести в постели и горевать я не намерена была. Хотя бы по той причине, что через пару лет придет <Анхэ> злой как черт.

К слову о злобе... Расспросы задели еще и тему очков гнева <Анхэ>. И что вы думаете? Всего на счету было только 150 общих очков, в то время как очки отношений кое-как умудрилась сбить до нуля, потратив на них еще пятьдесят очков, а вот с очками гнева все оказалось куда хуже. Дело в том, что ни чит-кодом, ни артефактом, ни тратой очков я сбить их не могла. А они на месте не стояли. После турнира прошло максимум часов восемь, а из 1500 очков гнева переросло в ровные две тысячи. Вопрос: откуда появилось 500 очков?

А я вам на это легко отвечу! Это <Анхэ> еще не сильно злится. Сами подумайте насколько бы вы ненавидели человека, который, пусть даже по такой глупой ситуации, скинул вас на дно, в прямом смысле. Стер все хорошие воспоминания в одно, практически, касание, уничтожил любые прекрасные моменты, что вас связывали. Будь <Анхэ> девушкой, очки гнева росли бы с феноменальной скоростью и через восемь часов их было бы не две тысячи, а тысяч пять, как минимум. Боюсь что в том случае эти тысяч пять, по истечению нескольких лет стали еще больше.

Это было смешно, но меня не радовало. Вообще ничего не радовало. И не столько я переживала за свою шкуру, сколько я волновалась за него. Чтобы все было хорошо. Старательно ела себя изнутри мыслями о том, что как последняя сволочь поступила. Но даже не представляю как нелепая случайность умудрилась так сделать.

Выбрившись, чтобы хотя бы выглядеть на подобии человека, позвала <Биан>, чтобы та загримировала. Так она так заштукатурила, что даже намека на ночные слезы и кошмарное состояние не было. Как только собиралась уходит, я ее остановила. Хотела волосы обрезать. Смотреть на них уже не могу. Каждый раз вспоминаю <Анхэ>. Девушка довольно быстро нашла все инструменты.



- Учитель...

- <Бёрст>, я еще не отвык от «учитель», - все что напоминало о главном герое словно соль на рану. В жизни бы не подумала, что так буду за ним тосковать.

- Простите... Глава школы, - быстро поправилась она. - Вам насколько коротко подстригать?

- Коротко, как посчитаешь нужным. Но ты ведь не это хотела спросить? - Она тут же приступила к работе.

- Простите, что я вам напоминаю... Но что случилось с <Анхэ>? Почему он не вернулся?

- Это моя вина... Это я поступил как последний идиот... Когда мы спасли <Анхвэ>... - Каждый раз приходилось давить слезы, чтобы не разрыдаться. Мужчина же, вроде бы, и все такое, поэтому и слова давались через силу. - Мы стояли над пропастью <Лухэ>.

- Это та, которая ведет как закрытый вход в Нижнее царство?

- Да... И тогда, когда <Анхэ> наклонился посмотреть... Я его случайно толкнул туда... Еще и клинок... Его... - К слову о клинке. Придя домой, вместе с топорами забросила под кровать. Не могла смотреть без слез.

- Глава школы... Может в память об <Анхэ> мы... Будем хранить клинок на другом месте? Вы сможете с ним поговорить если пожелаете... Можем сделать ему уголок...

- Ты права, я был вчера слишком опечален... Сегодня это сделаем.

- Я вам помогу. У меня еще вопрос есть... Как так получилось случайно?

- И сам не понимаю... - и тут вспомнила что произошло. - Тогда... Мне в спину кто-то бросил камень... Кто-то из лесу. Это было настолько неожиданно, что я не успел даже отпрыгнуть... Ты, вероятно, думаешь, что я все придумал, чтобы оправдать себя?

- Если так, то вы слишком хорошо изображаете из себя горем убитого.



Повисло напряженное молчание. Около десяти-двадцати минут было слышно только как клацают ножницы и все. <Биан> постепенно заканчивала работу и мне просто пришлось ждать. Я не знала что делать дальше и как быть. С одной стороны, как главе школы, надо взять себя в руки и продолжить не только обучение, но еще и становление, с другой... А с другой одно и то же: хотелось зарыться в подушку и рыдать, кричать, ругаться на себя последними словами.

Всю ситуацию поправила <Биан>, после того, как убрала волосы. Теперь же я была обстрижена довольно коротко, волосы уже не приходилось заплетать, только иногда расчесывать. Потерянность все еще присутствовала, потому девушка взяла на себя инициативу, достав из-под кровати клинок <Анхэ>. Все приходили в себя после турнира, так что на улице было тихо и мы смогли спокойно пройтись и найти подходящее местечко. Им оказался задний двор моего домика.
РЕКЛАМА


Там росло красивое дерево, что цвело нежно-розовыми не очень большими цветами. Цвело практически весь год, кроме холодной зимы. Иногда могло и зимой зацвести, удивляя окружающих. Я не помню откуда это дерево здесь появилось, но оно мне очень нравилось. Именно под ним, воткнув клинок в землю, сделали как уголок памяти <Анхэ>. Очень странно себя чувствовать рядом с ним.

<Биан> так же принесла несколько саженцев не менее красивых цветов, похожих на ирисы. Я же повесила на клинок свое украшение, снятое с пояса. Девушка, закончив все, помолилась и собралась уйти. Пришлось ее попросить чтобы об этом она молчала. Очень не хотелось чтобы все знали, что глава школы, который в детстве просто издевался над главным героем, сейчас устраивает для него уголок памяти. Как минимум странно выглядит.

Осталась теперь одна. Сидя напротив клинка, опустив голову, просила прощение за то что сделала вчера. Не прошло и минуты, чтобы я не сожалела о содеянном. Чего хотела больше? Спасти свою шкуру или выполнить задание? Думаю, что до того спасти свою шкуру. Теперь хотелось повернуть время назад и завалить это задание. Лучше самой помереть, чем убить настолько невинное создание. Словно любимого щенка своими же руками удушила.



- О, то-то я вижу здесь поклонение умершим, - послышался сзади голос. Оказывается я и не заметила как уснула.

- <Суитор>? - Даже не поворачиваюсь, продолжая сидеть перед клинком, поджав под себя ноги.

- Действительно неожиданно, - она садится рядом. Только сейчас заметила, что одета не как обычно, а так, словно она китайская девушка-воин, а одежда в золотисто-голубом цвете. Царапины, ссадины, раны после вчерашнего. - Итак, что же вчера случилось?

- А ты не знаешь?

- Откуда мне знать, если меня там не было? У меня была орава нечисти, причем на любой вкус.

- Я не знаю как это произошло. <Система> подкинула мне задание с тем, чтобы спасти <Анхвэ>. Я даже не знаю как она это сделала.

- Подкинула задание? Во время выполнения другого? Не до этого? - Отрицательно качаю головой. - Это очень странно. Обычно она выдает все задания в одном, если они на одной локации.

- Она мне под конец дала.

- Еще и под конец. Какой аргумент? - Я попыталась вспомнить.

- Вроде как нарушение общей системы. За меня еще это вычитали восемьдесят очков. Такого плана.

- Нарушение общей системы? Кто-то смог переделать наше наказание в ад.

- Что ты имеешь ввиду? Разве это не происки <Системы>?

- Если бы это были происки <Системы>, такого кошмара бы не случилось, к тому же, как я понимаю, это не конец?

- Да. Пока мы стояли над пропастью, кто-то из леса бросил в меня камень. Точнее в спину и я проткнула <Анхэ>, скинув его в пропасть.

- Значит нарушение было сделано и кем-то. Очень интересно узнать кто у нас такой гений, что придумал довольно изощренный план. У меня есть на этот счет идея, но пока что я пришла не для этого.

- Кстати, что у тебя за наряд?

- Не важно. Потом расскажу. Я собираюсь еще раз в <Долину Безмолвия>, на этот раз надо кое-что достать. Ты со мной?

- Зачем?

- Думаю, что ты там можешь найти ответы на некоторые вопросы. Тем более, что нет смысла сейчас горевать об <Анхэ>. Если угроза есть, это может быть даже еще серьезней чем он. Надо найти источник. У нас есть время, у нас есть возможности. Я уже попросила <Юона> присматриваться ко всем и всему. Если мы сможем найти угрозу - значит и оправдаем это недоразумение в виде того, что ты скинула <Анхэ>. В Долине узнаешь много чего. В частности и о себе, точнее о <Бёрсте>, которого ты так нахально бросила на произвол.

- Хорошо, когда отправляемся?

- Не раньше чем через неделю. Мне нужно еще кое-что сделать и подготовить.

- Чем ты вообще занята?

- Скажем так... Я с самого начала искала возможность вернуться домой и теперь ищу того, кто заварил всю эту кашу. Есть предположение, что если устраним проблему, вернемся обратно.



Сестра и без того одна сплошная загадка, а теперь так и вовсе ничего не понятно. Кроме того, что она пытается найти путь домой и делает выводы, выносить предположения и пытается распутать «клубок». Она хоть что-то делает, а я только сопли таскаю. Совсем раскисла. Думаю, что она права. <Анхэ> еще вернется, неизвестно в каком настроении, но вернется. И нужно быть готовой к его возвращению.

Что для этого нужно? Ничего такого. Всего лишь найти проблему, подготовить супер речь, которая поможет избежать праведного гнева, насобирать очков, артефактов и прочих полезных штук. Если получится еще и устранить проблему, то будет еще лучше. Так что в данный момент слезы стоит отодвинуть на второй план, как бы я себя ненавидела в эту секунду и как бы не хотелось порыдать. Все же лучшее воспоминание о главном герое будет если мы сможем все решить.

И вот тут началась подготовка к походу в <Долину Безмолвия>. Каждый день выдавливала из себя улыбки, чтобы ученики не нервничали и не переживали. Все же я глава школы, а не простой уже ученик. Помимо этого основательно изучала все, что надо было для сдачи экзаменов, собственно, которые как раз были на этой недели и принимала <Ми Нань>. А она, как известно, человек строгий и спуску не дает. Не смотрит на статус. Сдал - молодец, не сдал - переучивайся. Причем переучиваться еще тяжелее.

Время экзаменов близилось. Когда же все было готово, <Биан> пожелала удачи. В последнее время она везде со мной таскается, вместо <Анхэ>. Почти похожи, только что разного пола. <Ми Нань> сначала смотрела на знание теории, задавая больше тридцати вопросов по всем темам, затем расспрашивала о том, что должен знать каждый глава школы: травы, растения, приготовления противоядий, опасные места, что где можно добыть, создание барьеров, создание заклинаний, мелкие аспекты по использованию оружия и многое другое.

Все это дело заняло минимум с два часа. Выйдя оттуда изрядно уставшей, направились к практической части. Она говорила что нужно ей принести и приходилось среди сотни ингредиентов выбирать нужный, учитывая что некоторые были очень похожи. Это заняло еще час. В конечном итоге, едва ли сдала. <Биан> первая поздравила со сдачей и полноправным вступлением на пост главы школы. Теперь оставалось только дождаться похода в Долину. Об этом заранее предупредила <Ми Нань>.

Как раз буквально за день до похода случилась одна ситуация. А началось все с того, что <Чани> несколько дней ходил настолько раздражительный, что даже ученики боялись к нему подходить. Когда же я спрашивала в чем дело, он зло смотрел, говорил что я бездушная скотина и уходил. Поняв, что это бесполезное дело, оставила все в покое. До этого самого дня.



- Глава школы! Глава школы! - Пока я просматривала принесенные <Ми Нань> бумаги сидя на крыльце, прибежало несколько девушек.

- В чем дело?

- Там <Чани>! Он... - Обе были запыхавшимися и перебивали друг друга.

- Так, давайте по очереди.

- <Чани> сказал, что он требует с вами встречи!

- Да-да! Он сказал, чтобы вы пришли завтра к пропасти <Лухэ>!

- Иди давай! - Чуть дальше недовольного <Чани> вели двое парней, толкая в спину. - Глава школы, поговорите с ним!

- Что произошло? - Пришлось отложить бумаги и встать. - <Чани>, о чем ты говоришь? Какая пропасть <Лухэ>? Тебе мало было <Анхэ>?
РЕКЛАМА


- Вот именно! - Рыкнул он. - <Анхэ> уже нет в живых несколько дней, а ты, <Бёрст>, выглядишь так словно не друга потерял, а тапок!

- Не совсем понимаю.

- Да <Анхэ> готов был ради тебя жизнью пожертвовать, в то время, как ты просто сбросил его в пропасть! <Анхвэ> себе места не находит, воет словно волк на луну! Ты же так хорошо с ним ладил! - Он тут же утирает нахлынувшие слезы рукавом рубашки. - Он готов был отдать тебе все! Ты даже и слезинки не пролил в его память! Выглядишь так, словно ничего не случилось!

- <Чани>, ты не прав! - К нам прибежала <Биан>, только хотев что-то сказать, как я ее остановила жестом.

- <Биан>, дай ему высказаться, - сцепив зубы отвечаю, сжав кулаки и опустив голову.

- У тебя совершенно нет сочувствия! Ты ни грамма не сожалеешь о своем отвратительном поступке?! Как ты можешь быть главой школы, когда ты убил, скинул на дно <Анхэ>?! Как ты вообще можешь после этого спать?! Выглядишь будто ничего не произошло! Продолжаешь улыбаться и шутить со всеми! Какой ты после этого человек, <Бёрст>?!

- <Чани>, ты думаешь, что, будучи главой школы, я должен рыдать? - Он непонимающе посмотрел, пока я подняла на него глаза, держа себя в руках. - Ты думаешь, что я должен лить слезы? Да, я не отрицаю своей вины в том, что <Анхэ> умер, но, как глава школы, я обязан быть сильным, даже если хочется в эту секунду умереть. Я тоже потерял многое, сейчас у меня внутри просто одна пустота, которую не могу заполнить. Именно затем, чтобы ученики могли продолжать расти и развиваться, глядя и беря пример с меня, я должен держаться. Что тогда будет со школой, если ее глава - размазня и плакса?

- Глава... - прошептала <Биан>.

- Или ты думаешь что мне не плохо? Меня <Биан> ежедневно гримирует так, что родная мать не узнает. На мне сейчас тонна маскирующего крема, улыбаюсь не потому что радостно, а чтобы другие не убивались горем из-за того, что мне плохо. Ты думаешь я не раскаиваюсь? Готов волосы на себе рвать, сам бы прыгнул в ту пропасть, если бы знал, что могу спасти. Я сто тысяч раз пожалел что вообще <Анхэ> отправил на этот чертов турнир, будь он неладен. Мне сейчас не лучше чем тебе и, уж тем более, не лучше чем <Анхэ>. Все, что я могу сделать в память о нем - оставаться сильным и выпустить хорошее поколение со школы.

- <Бёрст>... Почему тогда просто со мной не поговорить?!

- Потому что прежде чем разговаривать с тобой, я к тебе и подойти не мог. В данный момент я готовлюсь к отъезду в <Долину Безмолвия>. Так что стань сильнее по моему приезду или ты зря провел время в Пещере Сознания?

- Я... Понял тебя... Что мне делать?

- Обуздай свои эмоции, слезами горю не поможешь. Я не думаю, что если ты будешь много рыдать за <Анхэ> он резко восстанет и придет нас прощать. Даже если он воскреснет он будет более чем зол на меня. Вы здесь не виноваты. В мое отсутствие сделай так, чтобы у <Ми Нань> не было проблем. Или ты настолько раскис, что не сможешь помочь мне и справится с этим заданием?

- Я... Постараюсь оправдать твои ожидания, - кивнул он.

- Я потерял частицу себя в той пропасти, помоги мне не потерять еще одну частицу себя. Эта школа - все, что у меня осталось. <Анхэ> всегда будет жить в наших сердцах, как бы тяжело нам не пришлось.

- Глава... - девушки тут же начали рыдать. - У нас самый лучший глава!

- Все, заканчиваем с нытьем, надо продолжать обучение.



<Чани> все еще был на взводе, ему тяжело было принять факт смерти <Анхэ>, да еще и понять то, что не только страдает он, но и я. Кажется, даже больше чем он. Если я молчу и не показываю слезы, это еще не значит что я бесчувственная скотина, для которой человеческие отношения словно пустое слово. Просто я прячу глубоко внутри их. Иногда все же взять их под контроль гораздо сложнее, нежели выплеснуть.

Во всяком случае, на следующий день <Суитор> пришла довольно рано к школе. Собрав лишь маленькую сумку, чтобы повесить ее на пояс, переодевшись в рубашку, штаны, перчатки, сапоги и наручи, отправилась будить <Чани>. Сказав ему, что уже ухожу и чтобы он присмотрел за школой, пошла к выходу. Он все-таки прибежал пожелать удачи вместе с сонной <Биан>. А мы отправились в путь.