РЕКЛАМА
В нашем изменчивом мире сотни тысяч и миллионов книг. Множество реализованных писателей и еще не успевших себя реализовать. Десятки направлений. Невозможно предугадать последствия того, что будет с твоей рукописью завтра: она станет хитом или канет в небытие? Но, если она понравится хоть одному человеку, - это уже начало...

Утро выдалось практически ничем не примечательное. Легкий туман к восьми утра теплого времени года начал рассеиваться и уже к девяти было довольно тепло. Взрослые спешили на работу, а кто-то, ранняя пташка, уже работал. В довольно просторной квартирке тоже начиналось все только самое интересное... <Моан <Джинн>>, известная на весь мир писательница любовных и гаремных романов, готовилась к одному из важных событий. Ближе к десяти было запланировано интервью, затем второе, после она должна была посетить награждение.



- Нет, мам, ты не поняла, - говорила девушка двадцати пяти лет, заплетая длинные русые волосы в тугую косу, при этом разговаривая по телефону. - Я не буду идти сегодня на выпускной. Ничего страшного, что деньги сдала. Мам, у меня сегодня более важное мероприятие. Да, более важное, чем выпускной. Просто смотрите по телевизору.

- Тебя покажут по телевизору?! - Громко воскликнула мать <Джинн>.

- Мам, меня уже пять лет по телевизору показывают.

- Но это только реклама косметики!

- А еще реклама телефонов, планшетов, средств для ухода за кожей, да-да, - посмотрев на себя в зеркало, тонкими пальчиками она провела по щеке. - Тц... Кожа немного жирная. Не надо было вчера есть жирную рыбу.

- И в чем на этот раз тебя покажут?

- Ох, мам. Награждение будет. За книгу. «Сказание об <Анхэ>».

- А, эту чудесную книгу?! Она и вправду достойна награды! Как и ты, моя милая! Ты у нас такая молодец, мы с папой гордимся тобой! - На фоне послышался шум. - Да не может быть такого, чтобы тебе она не понравилась! Ты, кстати, с <Джисс> общалась?

- Ее статья выйдет как раз к обеду. Так что я с нетерпением жду, - проговорила <Джинн>. - Ладно, мам, я пойду, мне уже пора.



Положив трубку, девушка начала умываться, а после приводить лицо в идеальный вид. Не сказать, что она неидеальна было тяжело, особенно тяжело для тех людей, которые ее впервые увидели. Всегда опрятная, дорогие вещи, идеальная кожа с розоватыми щечками, длинные ресницы, пухлые губки и много всего другого. Но все же было несколько недостатков у «Мисс Идеальная». И эти недостатки просто упорно не замечал никто. Да и молодого человека у прославленной писательницы не наблюдалось. А зачем? И так хорошо.

По окончанию учебы у нее появилась не только толпа ярых поклонников, но и фан-клуб. Не обошлось и без так называемых «<хейтеров>», тех, кто всячески не выносил любовные романы, да гаремники тоже.

<Джинн> стала одно из тех, кого называли «литературным гением». Издательство она, конечно же, выбрала самое популярное и в которое пробиться тяжелее всего. Тем не менее, увидев в той немалый потенциал, с ней заключили договор. На роман «Сказание об <Анхэ>» ушло не малых три года. С учетом, что она в день выписывала по тридцать и более страниц текста только в одной главе. А писала в день по три, если не четыре. На выходных это количество умножалось на два. «Куски» иногда выкладывались на ее профиле и из-за этого читатели ждали «Божью благодать» как что-то необычное.

В итоге в романе насчитывалось более трехсот глав. Каждая глава отводилась одной из пассий главного героя - <Аль <Анхэ>>. Собственно, на детство ушло всего лишь двадцать три главы, на взросление еще меньше - семнадцать, а на пассий, не много ни мало, а целых триста, с учетом еще того, что там было множество мелких моментов с местью, убийствами и прочим. Особенно плохо было главному злодею. Хотя, по правде, плохо было там всем мужским персонажам, окромя главного героя.

<Джисс>, проснувшись с утра пораньше, примерно на другом конце света, принялась за то, чтобы дописать статью, которая была довольно большой. Младшая сестра гениальной писательницы добивалась всего куда тяжелее и сама. Даже в университет не поступила. Она едва ли смогла выбиться в свет с критикой. Когда же ее заметили, все постепенно стало набирать обороты и уже через пять лет девушка приобрела немалую известность. Ее считали настоящим «дьяволом», за ее манеру критиковать. И, собственно, из-за этого не раз получала по голове.

Сидя за ноутбуком и печатая чуть ли не со скоростью счетной машинки, ее прервали как раз на моменте, где было упоминание о всех похождениях главного героя, стуком в дверь. Подойдя и открыв ее, у стоящей на пороге молоденькой девчушки с рук выпала небольшая посылка и чуть не упал пакет. <Джисс> выглядела словно восставший мертвец: темные круги под глазами короткие растрепанные малиновые волосы, бледная кожа, футболка больше размера на два и мужские шорты.



- Мама моя дорогая, - проговорила гостья, уже войдя.

- Можно просто «<Джисс>», - они прошли вовнутрь, после того, как хозяйка небольшой квартирки закрыла двери. - Что тебя привело ко мне?

- Как «что»? Статья, - проговорила брюнетка. - Редактор ждет с нетерпением статью. Его жена уже достала с тем, что, прочитав «Сказание об <Анхэ>», она чуть ли не с упоением прожужжала ему все уши. Причем второй месяц.

- <Карина>, вот скажи мне на милость: что хорошего в этой книге? - <Карина>, присев, призадумалась.

- Ничего, я ее просто не читала. Я все же доверяю твоим статьям, - <Джисс>, тяжело вздохнув, надела очки и продолжила печатать. - Ты слышала? Об этом весь нет (сокращенно от «интернет») трещит. Сегодня награждение будет и в номинации на «Лучший любовный роман года» твоя сестра стоит первая в списке.

- Молодец, что еще можно сказать? Но подарок она от меня не получит в виде статьи о том, какая у нее классная книга и что все вместе мы должны на нее молиться. Сжечь надо этот «подарок богов».

- Неужели настолько все плохо?

- Помнишь статью об «Переливы канарейки»? - <Карина> побледнела и кивнула. - Мало того, что идиотское название, так еще и содержание соответствует. Хоть там и семьдесят восемь глав, пятьдесят три из которых главные герои достают читателей своим нытьем по поводу того кто кого любит, но все же читать терпимо. Здесь же я чуть в петлю не полезла. Дважды ловила себя на мысли.

- Погоди, неужели все настолько плохо?

- Ну, для фанатов такой ерунды - все просто замечательно. Но, как для меня, ничего интересного. Потом статью прочтешь.

- Тогда я пока воспользуюсь твоей кухней и сделаю отменный кофе! Я такой кофе нашла и новые пирожные! Ты просто обязана попробовать их неземной вкус!



Пока <Карина> торохтела на кухне чашками, <Джисс> дописывала статью. Она получилась довольно большая из-за того, что и книга была не маленькой, а надо захватить все моменты. Большинство пассий <Анхэ> девушка просто охарактеризовала несколькими словами, выделив лишь основных трех и сестру главного героя.

С самого детства обе сестры были совершенно разными, да настолько, что незнакомый человек, при виде них мог точно определить кто <Джинн>. По одной простой причине: <Джисс> редко выходила из дому в силу того, что часто болела простудой, поэтому даже школьное обучение было на грани срыва и доучиваться пришлось самостоятельно дома. Друзей, как не трудно догадаться, как и поклонников, не наблюдалось, да и, привыкнув к домашнему обучению, девушка уже почти не выходила из дому.
РЕКЛАМА


Ее же вечно активная сестра <Джинн> имела десятки поклонников из школы, после нее - в университете. Друзья, тусовки, в общем вела активный образ жизни. Спортивная, красивая, с хорошим «приданым» куда ни глянь, да еще и талантливая. Ну, так говорят. Отличница всегда и во всем первая. Хотя те люди, которые знают ее давно, с точностью до ста процентов говорят одно и то же «Она слишком брезгливая». Любое насекомое, лягушка, рыба, все что не мягкое, плохо выглядит и плохо пахнет, - превращается в трагедию.

Поэтому дома у <Джинн> всегда была уборщица. Девушка никогда не прикасалась к венику, а, тем более, к половой тряпке. Сделать себе прическу отличную от конского хвоста или косы? Это как? Только дорогие вещи, только дорогие украшения, только дорогие бутики и парикмахерские, только профессиональные дизайнеры, визажисты. Если этого нет - она туда ни в жизнь не сунется.



- О! Это же наша топовая писательница! - С радостью поприветствовал вошедшую на телестудию <Джинн> главный редактор издательства. - Как тебе возглавлять списки о самых лучших романах года?

- Все так же, - отмахнулась <Джинн>. - Все равно три места занимают мои произведения.

- Ну, а как же! «Сказание об <Анхэ>», «Переливы канарейки» и «Серебристая трель»! Конечно, такие великие произведения! - Похвалил мужчина, а к ним как раз подошла журналистка.

- Здравствуйте, <Джинн>, вам требуется визажист? - Она отрицательно покачала головой и, поджав недовольно губы, посмотрела на девушку. - Хорошо, тогда будьте готовы.

- Через минуту начинаем! <Джинн>, <Лина>, поторопитесь! - Громко сказал один из съемочной площадки.

- Я пойду подготовлюсь, - девушка ушла, оставив редактора и <Джинн> наедине.

- Тц... Она будто не на интервью с топовой писательницей собралась, а в магазин возле дома. В таких-то лохмотьях, выглядит хуже <Джисс>, - цокнула языком писательница.

- <Джинн>, надо быть немного лучшего мнения о людях, которые не могут позволить себе такой роскоши, как ты, - редактор, вздохнув, отправился к съемочной команде.

- <Моан <Джинн>>, пожалуйста, займите место!



Первое интервью началось. Ее расспрашивали о произведении, которое недавно вышло. Раньше его могли получить исключительно несколько человек: <Джисс>, родители и жена редактора <Джисс>, которая была первой фанаткой <Джинн>. Произведение настолько понравилось публике, что желающих заработать на этом было массы и магазины не брезговали тем, чтобы хорошенько прифотошопить лицо <Анхэ> с подписями.

За ним время подходило ко второму интервью. Закончилось оно уже ближе к двум часам дня. На очереди третье и за ним сразу же отправление на награждение. Это было первый раз, когда награждали произведение, которые вышло настолько рано, но успело завоевать любовь публики. К третьему интервью уже вышла статья <Джисс>, где она обо всем рассказывала и <Джинн> не удержалась, чтобы не прочесть ее. Но времени было мало и смогла девушка это сделать только после интервью, сидя в салоне красоты, готовясь к награждению.

На диво, само интервью закончилось довольно быстро и времени еще достаточно оставалось до награждения. Просматривая последние новости, статьи о «Сказание об <Анхэ>» еще не было, а потому <Джинн> сразу же перешла на страницу сестры, где статья точно должна быть. Хотя бы немного. Пролистав, это оказалась не полная статья, а только ее часть. Вся статья должна была выйти позже только из-за объема.

«Прочитав «Сказание об <Анхэ>», было две вещи о которых я подумала сразу же. Первая - как же плохо и скучно я живу. Вторая - едва ли смогла прочитать эту лабуду, чтобы не застрелиться.»

Именно подобные изречения были «фишкой» <Джисс>. Правда, перед этим, эту «фишку» довольно долго не оценивали, но после все же заинтересовались. Но слова «едва ли прочитала эту лабуду, чтобы не застрелиться» начали злить <Джинн>. Да быть такого не может! Это же хит продаж! Это - бестселлер! Разве может <Джисс> такое говорить о книге, которую чуть ли не боготворят?!

«Знаете, если кто-то молится на эту книгу, то я предпочту стать палачом-инквизитором и сжечь это очередное «исчадие ада», придав праведному огню. Большинству эта книга понравилась только по той причине, что <Анхэ> - еще тот кобель, который просто не в состоянии сдерживать свои порывы к размножению. Отчасти оно и понятно: мужчин-то в этом произведении нет, а кто есть - их быстро дисквалифицируют. За что? За то, что главному герою не нужны конкуренты.»

<Джинн> сжала крепко телефон в руке, сцепив зубы. И это ее родная сестра?! Это вот такое она пишет?! Да как... Да как у нее вообще язык поворачивается такое писать?! Но не может же все так быть плохо в книге! Должно быть что-то и хорошее! Тем более, что <Анхэ> - это же настолько красивый, умный, сильный и много всего другого герой! Да на него женщины вешаются штабелями! Найдя в себе силы, писательница продолжила читать, пролистав вступление.

«<Аль <Анхэ>>. Мало того, что он отчасти, видимо, итальянец, он имеет все задатки типичного главного героя любовных романов. Их крутостью разить за километр. Типичный идеальный персонаж в обе стороны. Сначала такой милый и хороший, потом - тиран. Он - не украшение этого произведения, а, скорее, - его наказание. Его похождения, действия, словно у маленького ребенка. У мстивого мальчика. <Анхэ> бы и стал классическим гаремным «султаном», да только народу нужны были зрелища. И они подошли в двойной форме: жестокий тиран и его триста бедных тупиков-овечек.

<Вьют Бёрст>. Скажу так: это та еще заноза в заднице. Он тоже, как и <Анхэ>, не в состоянии сдерживать свои дичайшие желания. Особенно те, которые касались Анхвэ и Суитор. Бёрст просто обычный завистник главного героя. В нем нет ни харизмы, ни шарма.»

Девушка еще сильнее сжала телефон, от чего на нем чуть трещины не появились. Да что с этой статьей не так?! Как такое вообще возможно?! Она же так старалась писать эту книгу! Да она собрала все, что было популярно и все, что так хотели увидеть читатели! Пролистав дальше, уже наткнулась на более «ласковую» критику.

«Не знаю кому как, а среди всех ярко выделяются двое: <Ло Юон> и <Лу <Сиен Хуа>>. Хотя бы потому что у них слишком нетипичные имена для романа. Точнее для этой каторги. Хотя о чем я могу говорить, если <Ло Юон> - глава школы <Шэн У>? Оба они выделяются тем, что за ними толпы восторженных девиц не бегают. <Ло Юон> это вовсе воплощение не взаимной любви. И это... Очень печально. Он пылок и горяч, молод и, конечно же, красив. Это же любовный роман! <Сиен Хуа>, в отличии от <Ло Юона>, более спокойный и уравновешенный. Он вызывает не только доверие с первых секунд, но и приятные ощущение, когда он появляется.

Оба персонажа довольно трагично закончили, что разочаровало меня не на шутку. Действительно интересных героев просто бездарно «слили». Они подавали большие надежды и были словно спасательная соломинка этого романа. Но соломинка была не прочной и утонула.»

То есть два второстепенных персонажа <Джисс> понравились больше?! В то время, пока она поливала грязью главного героя и главного злодея, двух второстепенных вознесла на престол?! <Джинн> специально от них избавилась, потому что... Во-первых: расписывать их было лень, во-вторых: в этом не было нужды. <Роман> был о похождениях <Анхэ>, а не о двух главах школ. В поле зрения попала критика о женских персонажах.
РЕКЛАМА


«Давайте глянем правде в глаза: это гаремный роман и ждать от него хорошего не приходится. Двести девяносто семь пассий <Анхэ> - всего лишь мелкие пятнышка на большом полотне. Их даже не видно, потому что полотно - грязное. Могу выделить три из них, которые были словно змеи в большом серпентарию.

<Миль Суитор>. Очень жаль, что она оказалась первой, кто переспал с <Анхэ>, хотя у нее были шансы быть именно с <Ло Юоном>, который ее любил. Как и все девушки, ждать от ее ума много не приходилось. Имея хорошие навыки и внешность, ей впору было бы напрячься и стать хорошей подмогой для <Сиен Хуа>.

Сан Юна. Такое себе... Ни то ни се, ни рыба ни мясо. Ее присутствия почти не заметно, зато новые пассии напрямую зависели именно от нее. Едва ли могла читать все, что происходило с ней. Приходилось по сто тысяч раз прерываться.

<Ху Шэ>. Красивая, горячая и жаркая штучка. Демонесса из Нижнего мира. Ревнива до ужаса, но верная, словно собачонка. Правда, меня немного смутило, что после помощи <Бёрсту> в том, чтобы лишить <Ло Юона> головы, она переметнулась к <Анхэ>, но после я вспомнила, что это гаремный роман и облегченно вздохнула - так и должно быть. Единственная, кто подает надежды на ум, который у той даже присутствует.»

Понимая, что больше и слова не выдержит этого абсурда, решила посмотреть на комментарии, коих было немало. Собственно, среди них были те, кто поддерживал <Джисс>, и те, кто отважно защищал <Джинн>. Мнения разделились. Как и всегда, под ними не было ответов от самой авторши статьи. Многие говорили о том, что роман - отход, который стоило бы выбросить окно или скормить собаке. Ответ на этот комментарий был примерно следующим: «Если я скормлю это собаке - она меня возненавидит».

Отважные фанаты «Сказание об <Анхэ>» пытались всячески защитить и поэтому комментарии были закрыты, чтобы не разводить ненужные ссоры. Некоторые комментарии были примерно одного и того же содержания «Этот роман снизошел к нам с небес!», второй же «лагерь» <хейтеров> имел чуть больше разнообразия. Они более спокойно отвечали, без любых угроз, не устраивая бардак в комментариях.



- <Джисс>, ты что смеешься надо мной?! - Заорала в телефон <Джинн>, позвонив сестре, а та даже не успела сказать «Алло». - Ты зачем это написала?!

- Не совсем понимаю о чем ты, - <Джисс> спокойно ожидала когда закипит чайник.

- О твоей абсурдной статье! Что это было?! - Рыкнула на сестру старшая, пока ей делали прическу.

- Статья. Чего ты разнервничалась? Ты же раньше никогда не читала мои статьи. А здесь даже взбесилась. Я написала то, что думаю. Ничего более.

- Да ты сумасшедшая!

- Ой, извини, у меня другой звонок, - положив трубку, <Джинн> была зла.

- Черт бы тебя побрал, сестрица...

- Алло? - Невозмутимое лицо главного критика оставалось таким по жизни. Ей было поистине лень делать другое.

- <Джисс>! Эта статья - просто нечто! Вот это ты разгромила книгу в пух и прах! - Кричала в трубку <Карина>. - Только что видела редактора побледневшего... Тебе стоит поменять местожительства. Переезжай пока что ко мне!

- Я подумаю. Уже поздно, так что я пока что поем.

- Как твои ощущения после прочтения?

- Едва ли дочитала этот текст. Где-то после двадцатого «перепихона» <Анхэ> с очередной влюбленной в нее дурой все повторялось. Каждый раз. И я стала даже предсказывать. Знаешь, угадывала, - послышался смех <Карины> на той стороне. - Даже <Джинн> звонила.

- Небось сейчас словно мигера, злая до смерти. Ты будешь смотреть прямую трансляцию с награждением?

- Думаю да. Хотя уже поздний час, - на часах действительно было около полуночи. - Как бы там ни было, но она моя сестра. Кстати, а что это вы так задержались на работе?

- Я ждала статью целиком, да и работа оставалась. Редактору звонила жена и он теперь еще месяц на работе живет. Чем завтра планируешь заняться?

- Не знаю, может схожу в бильярдную.

- О, я с тобой! Отпразднуем выход статьи.



<Джинн> выглядела на награждении, словно небожитель, решивший повидать людей. Ее манеры и грация, умение держать лицо на публике было идеальным. Девушка, не смотря на прочтенную статью и отвратительное настроение, все же улыбалась и выглядела так, словно ей вот-вот дадут <Оскар>, три награды сверху, миллион долларов мелкими купюрами и восемь яхт в подарок. Бесплатно.

Встреча с главным редактором, который, понимая, что лучше всего молчать и не заикаться о статье, затем фото, короткое интервью и только после само награждение. <Джисс>, наблюдая за сестрой, поедая лапшу быстрого приготовления, не удержалась на стуле и свалилась с него, зацепив и тарелку. Та упала, со звоном разбившись и содержимое пролилось в нескольких сантиметрах от удлинителя. Поднявшись, девушка заметила, что зацепила один из проводов, выдернув его из розетки, вставив его обратно, она...

<Джинн> сидела не так уж далеко от сцены. Она не вслушивалась в происходящее, да и вообще думала о своем. Когда же услышала «Книга года» и «<Моан <Джинн>>!», главный редактор толкнул ее в плечо и писательница проследовала на сцену, не забыв «надеть маску». Получив награду, досидев до конца, подумывала над тем, чем бы заняться.

Придя домой, только переодевшись, постучались в двери. Открыв, на пороге стояла вся команда, которая помогла «Сказанию об <Анхэ>» увидеть свет. В руках они держали ящик выпивки и еду. Пригласив в дом, устроились в гостиной, сидя вокруг стола. Завязался разговор, после тосты за награду и поздравления <Джинн>. Девушка улыбалась и смеялась вместе со всеми. Алкоголь заканчивался, а вот веселье - нет. После дома все отправились в ресторан завершать столь прекрасный день.



- <Джинн>, ты большая молодец! Такое написать не каждый может! - Говорила рядом с ней девушка, уже раскрасневшаяся от алкоголя.

- Вот именно! - Поддержал ту редактор.

- Подруга, вот что я тебе посоветую... - сдержав рвотные позывы, девушка продолжила. - Найди себе парня. И развлекайся с ним. Вон же сколько всего знаешь.

- Не хочу, парни - мелкая проблема, мне одной прекрасно. Тратить на себя деньги, - от всех разило алкоголем так, что у официанта слезились глаза.

- Ты права, но подумай об этом, - допив рюмку, девушка отключилась. <Джинн> же криво усмехнулась глядя на ту.

- Слушай... А что там с сестрой? Ты ее статью читала? - Спросил главный редактор, тоже не совсем трезвый. - Злишься?

- Я ее просто ненавижу, - рыкнула <Джинн>.

- Читала полную? - Отрицательно покачала головой. - Там написано, что... Гм... Что в романе много белых пятен... А еще все герои... Как это...

- Клишированные, - едва ли произнес рядом с ним другой редактор.

- Вот. Разгромная статья... - пробубнил главный редактор, провалившись в сон.

- Я отойду... - <Джинн> показала на лицо и редактор кивнул.



Оставив нескольких человек дальше праздновать, девушка направилась в туалет. Ей было сейчас очень плохо и все выпитое, вместе со съеденным просилось наружу. Официант, понимая, что все очень плохо, а до закрытия времени немного, попытался разбудить пьяных, но ничего не вышло. Менеджер, вызвав такси, позвал охранников, чтобы те погрузили выпивох. За все заплатили заранее, так что проблем не было. Официант же ожидал когда выйдет последний человек и хотел чтобы <Джинн> поставила автограф. Время до закрытия, а девушки все еще нет. Попросив девушку-бармена сходить проверить, ожидал.
РЕКЛАМА


Та, внимательно осмотрев все кабинки, вышла пожав плечами и сказала, что, может быть, пока они были заняты погрузкой пьяных, та просто ушла и ее не заметили. Парень остался в недопонимании того, как он смог не увидеть кого-то такого же значимого, как <Моан <Джинн>>...