РЕКЛАМА
•
OTM
Главная проблема <Ху Шэ> была в том, что ее вывести из себя не составляло труда. Будучи исконно девушкой не только с задатками ума, но и взрывным характером, ею можно было бы с легкостью манипулировать. И вывести ее из себя не составило труда, в основном, главное - это все ее слова переделывать во что-то более смешное, будто над ней насмехаются. В подобном я мастером не была, но все же попробовала. Обычно за такое отвечала <Джисс>, которая могла одним словом вывести из себя кого угодно.

<Балдан> делал попытки встать, пока я вела себя словно маленький ребенок. Взрослый семнадцатилетний глава школы <Баху> бегает по горе... Это же уму не постижимо! Увидел бы <Анхэ - помер> со смеху. <Система> очень красноречиво описала текущую ситуацию «/смех/». Демоница с каждым новым разом становилась все свирепее и свирепее, пока не дошло до того, что шары в ее руках увеличились вдвое. Вот этот момент. Нужно его поймать, пока она полностью разъяренная.

Продолжая бегать уже уклоняясь и игры закончились, меняю свой курс в сторону <Балдана>. Метнув топор в <Ху Шэ>, срезаю ей клочок волос и кусок одежды. Пока она еще больше свирепеет, становлюсь перед демоном, который уже начал вставать. Улыбка и девушка отправляет в нашу сторону парочку шаров. Уклоняюсь, а вот <Балдан> не успевает и за пару секунд, с громким рыком, превращается в груду пепла. Замечательно. Минус один. Хорошо идем.



- Ты уничтожил моего слугу! - Прорычала <Ху Шэ>.

- Скажем так: не я, а ты, - ухмыльнулась я. - Не я же в него шары запустил.

- Ах ты же гадкий червяк!

- Неужели эпитеты закончились? Как жаль, у тебя фантазии не хватит даже чтобы описать мой сапог, - и в мою сторону полетел шар, о которого ловко уклонилась.

- Мелкий отброс! - Второй и он затрагивает мою одежду. Та тут же от края начинает гореть, но один удар топором и тлеет отдельно от меня.

- Хэй! Не стыдно ли?! Всю одежду попортила! Вот смотри какие дыры остались! - Подняв рукав, он чуть ли не весь был словно решето. - А зашивать кто будет? <Анхэ> даже до вечера с этим ужасом не справится!

- <Анхэ>? Еще раз спрашиваю: что тебя связывает с ним?!

- Говорю же: я просто для него учитель, бывший старший наставник. Что ты прицепилась? - Тяжелый вздох, а в ее глазах уже такой ураган, что снес бы меня с горы.

- Не ври!

- Да я и не вру.

- Анхвэ сказала, что у вас любовные отношения! - Подавиться воздухом - высшая степень мастерства. - Не поверю, что он просто считает тебя учителем, хотя бегает за тобой, как собачонка!

- У нас нет любовных отношений! Что это ты с Анхвэ сплетничала? Подружились? Под ручку вместе дружите против меня?

- Я и эта никчемная девчонка?! Да ни в жизнь! Я не верю ни единому твоему слову! Аргх!





Снова полетели шары. Да что ты будешь делать, попробуй уже умри! Уклоняясь раз за разом, искала где бы можно ударить <Ху Шэ>. Только вот негде. Хоть ты убей, у нее слабых сторон практически нет. <Думай>, <Джинн>, думай! Что у нее еще должно быть такое, что послужило бы слабой стороной?! Котелок совсем не варит! А уклоняться с каждым разом все тяжелее и тяжелее, учитывая сколько на мне одежды и что уже добротно вымотана. Должно же быть хоть что-то!

Так, хорошо, пробуем все вспомнить постепенно: <Ху Шэ> не являлась той, кого можно упрекнуть в слабости, как силы, так и духа. Она способна драться даже если будет при смерти. Супер, только еще больше себя вгоняю в депрессию! Слабости, слабости... Хоть какая-нибудь! Хоть самая крошечная! <Анхэ>! Точно! Ее слабость - <Анхэ>! Вот вообще не помогло! <Анхэ> сейчас в Пещере Сознания! Кто его отправил туда?! Я! Конечно же я!

Пока уклонялась, быстро сняла верх одежд, оставшись в рубашке, штанах и с поясом, к которому было прикреплено украшение. В магии я не мастер, так что многого ждать не приходится, но должно быть что-то за что можно зацепиться! <Ху Шэ> не только сильный маг, но и воин. Она дала бы фору даже тому самому <Ло Юону>. Да и с <Суитор> способна сражаться на равных... Значит шансов у меня все ниже и ниже. Если не найду слабое место - мне крышка.

Слабое место... Она ведь не нападает в ближнем бою. Что она использует? <Когти>. В основном свои когти. Значит надо ее заставить вступить в схватку уже в ближнем бою, там у меня хотя бы есть возможность победить. <Легче> сказать, нежели сделать! Как мне ее заставить вступить в схватку в ближний бой, если она создает и бросает шары с молниеносной скоростью! Надо отвлечь! Как? Чем? придумала!





- <Анхэ>! Ты как раз во время пришел! - Именно эта фраза ее остановила, заставив посмотреть за спину, я же запустила один топор вперед, ринувшись в бой с другим.

- Ты блефуешь! - Рыкнула она, только желая повернуться в мою сторону.

- <Анхэ>! Нападай!



И вот здесь <Ху Шэ> потеряла всю свою концентрацию и, в итоге, я успела нанести ей удар. Правда попала только по руке, из-за того что она довольно быстро осознала, что это чистой воды ложь. Но все равно. Теперь ее концентрация на нуле и она практически вынуждена вступить в схватку на ближней дистанции. Вот теперь поговорим!

Оказалось, что ее коготки довольно мощные. Видимо, сделаны из стали, потому что они спокойно выдерживают удар моих топоров. Эй, так не честно! Девушка не ждала с моря погоды и каждый ее удар был настолько быстр и свиреп, что едва ли успевала уклоняться. Из ран, что она нанесла начала сочиться кровь. Координация уменьшилась. Плохо дело. Совсем уж плохо! Я же не думала, что она настолько хороша в ближнем бою! Наивная какая. Вечно недооцениваю врагов.

Даже не успеваю толком перенаправить топоры. Черт! Это все очень и очень плохо! С такими темпами ноги протяну быстрее, чем нанесу ей еще одно ранение! Надо отключать в себе брюзгливость, страх и сомнения. В конце-то концов! Все равно у романа возрастной рейтинг не меньше восемнадцати плюс! Секунда и едва ли успеваю уклониться от прямого удара в голову.

Если бы она попала - голова бы полетела с плеч покруче чем у Красной Королевы из <Алисы Бёртона>. Вот уж тебе на! Не прошло и получаса, как рубашка уже была разорвана, показывая миру мой пресс с кровавыми царапинами. Я устала... Я очень сильно устала. Тяжелое дыхание, перед глазами все плывет, а в мыслях полный беспорядок. Если она попадет по любому месту - мне конец. Нет, надо выжить. Хоть что-нибудь придумать.

Тряхнув головой, вовремя буквально за долю секунды, успеваю присесть, чтобы <Ху Шэ> не попала по голове. Открытая! Вот оно! Топор летит в руку и удар! Демоница отскакивает, держась рукой за бок из которого сочится кровь. Теперь мы почти что квиты. Надо заканчивать бой иначе, с такими темпами, мы оба умрем от потери крови. Хотя я умру - точно, а вот она еще спастись успеет.



- Что ты как дитя малое, так и будешь играться? - Издевается. Ну-ну. - Или ты опять хочешь взять меня на ту позорную уловку?

- Ну, почему же позорную? Очень даже неплохую, - хотя она права - это уже не сработает. - Тц... И что же делать?

- Пока ты не умер, хочу задать вопрос, - так, есть минутка чтобы передохнуть. Надо потянуть разговор, чтобы немного прийти в себя.

- Задавай, я весь во внимании.


- Если я оставлю тебя в живых: ты поможешь получить мне <Анхэ>? - Ага, только когда ты его получишь - он тебя убьет по причине, что ты же будешь избавляться от его пассий.

- Надо же... То есть ты мне этот вопрос сейчас решила задать? А почему не сразу уже трупу?

- Не ерничай! Отвечай! - А злилась она не на шутку.

- Нет, я не помогу получить <Анхэ>. Видишь ли какая история... Ему не понравилось встречаться с девушкой, думал, что перейдет на <Суитор>, но не судьба. Думаешь что у тебя что-то получится?

- Что ты имеешь ввиду?! - Я села на землю.

- Как бы тебе это объяснить, чтобы ты поняла? Если ты умудришься его влюбить в себя - я буду не против. Если у тебя это получится, я не собираюсь тебе ни мешать, ни помогать.

- Так ты же вечно с ним таскаешься!

- Вообще-то это он со мной ходит. Слушай, красотка, я тебе правду говорю. Хочешь - соблазняй, не факт что у тебя получится. Это твое личное дело. Я не буду тебе препятствовать и говорить что-то типа «<Анхэ>, эта девушка - демоница, она обидела твоего учителя». Только учти, что если раны не заживут до его прихода - я не утаю ничего.

- То есть тогда ты ему расскажешь что это я сделала? - Она прикусила губу.

- Вот именно. Представь его лицо и его действия, когда он узнает, что <Ху Шэ>, которая к нему набивается в супруги, мало того что раздела его любимого учителя и наставника, так еще и оставила с десяток ранений.

- Тогда я просто убью тебя! - Может все же получится надавить на нее с помощью <Анхэ>. Была не была.

- Ага. Думаешь, что он будет куда больше счастлив? Подумай хорошенько. Ведь убьешь, а вопрос не исчезнет. Как-то странно, что глава школы ушел на гору Цаджи и оттуда так и не вернулся. Хм... Думаю, <Анхэ> будет искать мой труп. Когда же найдет, ну, ты поняла.

- Я тебя поняла... Тогда я сделаю так, что твой труп попросту никто не найдет!



Хотела надавить, а, в итоге, только раззадорила! Ладно бы это, но... Раззадорить так, что теперь меня хотят убить. И это уже не главный герой! Что за невезение?! Куда бы не пошла - везде смертельная опасность! И что я должна делать?! Как вариант «Снимай штаны и бегай», но, давайте будем честными, это не сильно остановит злую демоницу, которая жаждет твоей смерти ради того, чтобы воссоединиться с главным героем! Это совсем не поможет! Даже близко!

Снова шары?! Что за проклятье мне сегодня с ними?! Ну, да ладно, что-нибудь придумаем! Подождите, у меня есть идея! Точно! Прицел на спину и руки! Попытаюсь с дальнего расстояния с помощью топоров, это должно сработать. Правда... Сил не очень-то много, значит придется сделать все в максимально кратчайшие сроки, то есть есть всего лишь пара минут. Хватит или нет, но надо попытаться. Пока не попробуешь - не узнаешь, а бояться уже смысла просто нет.

Уклон. Второй. Третий и запускаю сначала один топор со всей силы, после второй. Они со свистом пролетают мимо <Ху Шэ>. К моему счастью, она настолько увлечена тем, как уничтожит мой труп, что не обратила должного внимания. Ой аукнется тебе это, дорогая! С большей скоростью оба топора летят обратно. Один из них влетает в руку, успев оставить на руке <Ху Шэ> глубокое ранение, а второй делает полосу по ее спине, от чего демоница громко вскрикивает от боли.

Топор начинает отвлекать ту, пока запускаю второй и он оставляет след по второму боку, заставляя ее упасть на колени. Оружие втыкается в землю и я уже ничего сделать не могу. Контроль над ним и поддержание того, чтобы раны не открылись затратило много энергии и я даже встать не могу. А вот <Ху Шэ> не сдается... Надо... Встать... Но перед глазами уже все плывет и тело пронизывает боль от ран из которых сочится кровь. Не могу даже шага сделать... Секунда и на последнем дыхании запускаю в ту небольшой шар энергии. Она издает протяжный рык и я падаю без сознания...



- ...Я так за него беспокоюсь, - послышался девичий голосок. - А вдруг он никогда не очнется?

- Не говори ерунды, - шикнул на нее мальчишечий. - Учитель не такой слабак, чтобы так просто умереть.

- <Чани> прав, нам нельзя отчаиваться, - за ним второй.

- Может <Анхэ> позвать? Он, наверное, волноваться будет...

/Приветствуем вас снова в романе «Сказание об <Анхэ>». Аккаунт «Вьют Бёрст» снова активирован/

«Ничего не понимаю... Ничего не помню. Что случилось?»

/Вы завершили задание «<Ху Шэ> на Цаджи». Награда за выполнение: десять очков и амулет Маа Накана/

- Если вы так и продолжите шуметь возле него и сидеть, словно мы уже хороним главу школы, то сделаете только хуже, - успокоил три голоса женский. - О, хмурится, значит жив.

- Голова болит... Тело... - Промычала я, открыв глаза. Картинка все еще плыла и казалось что меня вот-вот и вырвет.

- Учи... - Только девичий голосок хотел вскрикнуть.

- Тш-ш-ш, - приставила к губам палец <Ми Нань>. - Не шуми. Ему и без того не хорошо.

- Что случилось? - Поморгав пару раз, начала различать людей, а вот все что дальше вытянутой руки и мелкое - сливалось в одно пятно. Светло-зеленый балдахин, саше из успокаивающих трав рядом с подушкой по запаху чую.

- Мы точно не знаем... Но когда ты ушел пять дней назад на гору Цаджи...

- Пять дней назад? Я был без сознания пять дней?! А <Анхэ>?! - Вскочив, тут же скривилась и съежилась от боли.

- <Чани>, принеси бинты и воду, раны открылись, - <Чани> вылетел из комнаты, а через пару минут, пока <Ми Нань> укладывала, прибежал обратно.

- Я перевяжу, - девушка, что была с двумя парнями, принялась к перевязке.

- <Анхэ> сейчас в Пещере Сознания, ты же его туда отправил, - как от сердца отлегло. - Пока еще не он ничего не сообщал. Точнее, мы просто не знаем что с ним происходит.

- Как я здесь оказался? - Сознание все еще спутанное.

- <Чани> ходил за горными травами. Я его послала. Он услышал звуки битвы и пошел по направлению горы Цаджи. Когда звуки прекратились, он решил посмотреть что случилось и нашел тебя в бессознательном виде. Одного.

- Значит <Ху Шэ> попросту сбежала.

- Скорее всего нет, я... Заметил что по нее тоже кто-то пришел, - сообщил <Чани>. - Я лица не разглядел... А человек даже не говорил. В общем, не понятно было даже то мужчина это был или женщина.

- Ясно.

- Учитель, вам нужно отдыхать, ваши раны просто в ужасном состоянии, - девчушка быстро обработала раны и перевязала их. - Не меньше месяца будут залечиваться. Пожалуйста, не перенапрягайтесь, пока нет <Анхэ>, мы о вас позаботимся.



И вот я превратилась из свирепого завистника <Вьюта <Бёрста>> в учителя главного героя и главный предмет ревности <Ху Шэ>. Теперь-то она от меня точно мокрого места не оставит. Ладно, все же стоит пока что прийти в себя и отдохнуть. Ага, я выспалась уже на месяц вперед. Устала спать. Пойду посплю. Э-нет, не посплю. Не хочу. Р-р-р-р-р... Бесит. Просто вся эта ситуация выводит из себя. К слову, как там поживает <Джисс> в Молчаливом доме? На нее же <Ху Шэ> натравила ораву демонов.

Надеюсь, она выжила. Все же это единственный человек, кто способен здесь что-то делать и думать мозгами. И как мне быть? Уф... Кошмар-то какой. Жила себе спокойно, никого не трогала, романы писала и тут на тебе! Как снег на голову «Вход совершен. Добро пожаловать в роман «Сказание об <Анхэ>». Приятного времяпровождения!». Да уж... Приятного. Лучше прям-таки не найдешь, одно счастье.


Может я где-то нагрешила? И вообще... С этими событиями я не задумывалась, но... Вряд ли вот это все дело можно как-то логически объяснить. Кунсткамера? Развлекательное шоу со мной в главной роли? Или я просто попала в аварию а эта ерунда, что сейчас происходит, всего лишь сон? Это вероятнее всего. Только кое-что не сходится.

Романом-то своим я была вполне довольна. Не могло быть такое, что появилась какая-то <Система>, начала мне что-то рассказывать, после еще и запихнула в тело главного злодея-мужчины... Нет, не сходится. Даже с аварией. Во сне это либо воспоминания с домыслами, либо могут быть какие-то предсказания, либо, допустим, та же прочитанная книга. Если все же взять, что я последнее, что читала перед аварией - «Сказание об <Анхэ>», то все равно не сходится.

Как минимум, потому что я бы попала в тело девушки - раз, не было бы этих «белых пятен» - два, сюжет шел бы так как надо - три. И, наконец-то, <Анхэ> не ходил бы за мной хвостиком и <Бёрста> в должности главы школы точно не было бы. Так что здесь все не так просто, как можно подумать. Аргх! Голова еще больше от этого раскалывается! И вообще! Я больная, мне надо отдыхать, а не думать!



- Учитель, вам что-то приготовить? - Спросила девушка.

- Еды, - и это ввело ее в ступор. - Просто чего-нибудь. Что посчитаешь нужным.

- Хорошо, - она ушла, а ко мне подошел <Чани>.

- Поможешь встать? - Взяв под руки, он помог сесть и подложил под спину пару подушек. - Ты обеспокоен чем-то, что случилось?

- <Анхэ>, - завидев непонимающий взгляд, он продолжил. - <Анхэ> ушел в Пещеру Сознания. Я тоже хочу.

- В чем проблема? Если ты уверен, что сможешь получить оружие в краткие сроки до турнира - без проблем. Я не сомневаюсь, что ты это сможешь сделать, но ты ли уверен в своих силах?

- Тогда еще вопрос... Я могу отбить у <Анхэ Сан Юну>?

- Без проблем. Они уже не встречаются, на сколько мне известно. Поговори с ней сам, - <Чани> кивнул. - Еще что-то?

- Да. Я хочу рассказать кое-что...

- Я внимательно слушаю.

- Дело в том что я не все рассказал о том что произошло на горе. Я пошел туда по велению <Ми Нань>. Как раз был недалеко. Она попросила собрать трав, потому что уже как неделю ее беспокоят кошмары. А травы уже закончились. В общем, я как-то слышал о том что ей снилось, будто на турнире охотников <Анхэ> становится фениксом, перерождается, а пламя от него... Убивает всех нас.

- Не волнуйся, наш <Анхэ> не такой. Если что - предотвратим опасность. Не бойся, <Чани>, все будет хорошо.

- Угу...

- Так что там с горой Цаджи?

- Да. И я пошел собирать травы. Услышал какой-то рев издали и пошел на него. Может только показалось, но я видел рыжие волосы... Я не уверен, но по цветам определил, что это из Собэ. Перед ней на коленях стояло с десяток демонов. Возможно, что мне всего лишь показалось из-за того, что некоторые травы в этом месте... Имеют галлюциногенное свойство.

- Чтобы возникла галлюцинация, надо иметь какую-то основу. Они на пустом месте не возникают. Что говорил твой нюх, раз глазам не веришь?

- Запах серы, - ответил <Чани>.

- Значит это вряд ли могла быть галлюцинация. Я тебя понял. Еще что-то?

- Я смог подслушать немного их разговор. Они говорили о том... Что <Анхэ> станет владыкой <Куа Шэнь> и займет место своего дяди.

- <Куа Шэнь>? Я такого не помню, что это? - В романе и близко подобного названия не встречалось.

- Это крепость владык демонов в Нижнем царстве, - ясно. Значит у нас назревает весьма и весьма интересный конфликт. - Значит ли это, что...

- <Анхэ> не станет владыкой. Даже если станет, не думаю что он будет на вас зуб точить. В крайнем случае, вся вина лежит на мне, а значит я заставлю всю его злобу вылить на меня. Так что успокойся, <Чани>, все будет хорошо.



Парня-то я успокоить успокоила, а как быть самой? Сохраняя холодное выражение лица до тех пор, пока меня не оставили одну, смогла выдохнуть. Надо подумать что делать. Видимо, как не пыталась, не старалась, крутилась как белка в колесе, но смогу спасти остальных. На свое спасение нет смысла рассчитывать. Ну, да ладно. А вот с <Чани> все будет тяжелее. Он ведь поспособствовал тому, что <Анхэ> потерял подарок от сестры. Это можно уладить, если что скажу, что он потом раскаивался и нашел его, отдав мне.

Но что делать с остальными проблемами? Если <Анхэ> станет владыкой Нижнего мира, значит процент на спасение будет мал. <Куа Шэнь>. Это <Система> что ли придумала на ходу такое название? Но она тут же оповестила громким «дилинь», что <Куа Шэнь> присутствовала в романе. Крепость главного героя? Я что-то не припоминаю, чтобы это было... Хотя, возможно, это было, но... Это одно из «белых пятен». По сути, я не могла тогда знать об этом. Либо же это момент, который попросту не описывала.

Что было в царстве демонов? Ничего необычного. <Анхэ>, будучи скинутым в пропасть Лухэ, бродил по Нижнему миру в поисках силы. Ну, его дядя, понимая, что племянник не ахти, поднатаскал его так, что тот через два года стал самцом. Во всех смыслах. К слову об обучении у дяди... Тот давал главному герою каждый день по сотне испытаний, если он не проходил хоть одно - его избивали палками. По сути, уже ко второму году, он нашел один из сильных клинков, который в последствии сольется с мечом <Суо>.

Веселая ситуация. Здесь же что нас ожидает? Немного. Совсем немного. Но, по сути, мы избежим перерождения главного героя в Нижнем мире. Ведь на турнире охотников я не буду. Ведь так? А если его скинет кто-то другой? Не очень хорошо получится. Но тогда этого «кого-то» ждет расплата, но точно не нас. Ух... Все равно не сильно радует будущее. Как теперь быть? Надо все продумать, иначе беды точно не избежать.



- Учитель, может сообщить <Анхэ>, что вы... ранены? - Спросила девчушка.

- Не надо, не беспокой его. Он сейчас занят более важными делами.

- Но учитель же ранен...

- Я просто ранен, а не умираю. Был бы на смертном одре - тогда да. Скажи мне вот что, лучше: что нового произошло пока я был без сознания и на горе Цаджи?

- Немного. Приходил глава школы Собэ, <Лу Сиен Хуа> и младшая сестра <Анхэ>, буквально через пару часов, как вы ушли на гору.

- Еще что? Что он хотел?

- Я лишь краем уха слышала, что он забеспокоился о будущем одной из ученик... <Суитор>, кажется ее зовут.

- Забеспокоился о будущем?

- Сказал, что, в последнее время, она немного, словно в воду опущена. И он не знал что с ней делать. Потом спросил где вы и <Ми Нань> ответила, что ушли на гору Цаджи.

- А Анхвэ?

- Она искала брата, но не нашла.

- Ты с ней говорила?

- Нет, она только спросила где <Анхэ> и я сказала, что он ушел куда-то. <Чани> попросил ничего не говорить о том, куда он ушел.

- С <Чани> она тоже не говорила?

- Говорила. Он сказал, что она хотела узнать как дела в <Баху> и какие у вас отношения с <Анхэ>. Он сказал, что вы учитель и ученик и в <Баху> все хорошо.

- Ага... Вот оно как... Значит мы заинтересовались нашими отношениями не спроста. Могу ли я тебя кое о чем попросить?

- Конечно, без проблем.

- Сходи к <Чани>, скажи ему, что надо собрать травы. Для лечения лихорадки. И скажи <Ми Нань>, пусть она сходит в Собэ. Надо взять семь трав чернорожника и овеаны. Сделай это так, чтобы никто ни о чем не узнал. Передашь им это.
ADRIVER


- Зачем?

- Просто сделай так как я сказал.

- Хорошо, - девушка мигом вылетела из комнаты.

- Будем готовиться к эпидемии.