РЕКЛАМА
Хоспидя, апрель же в разгаре, заметался <Вася> мысленно. Чёртова болячка, чтоб ей ни дна, ни покрышки! Карантин, мммааать. А как же день рождения <Люськин>? Так хочется подруге приятное сделать. Планировали даже выехать на шашлыки. Погодка вроде бы шептала. Но заткнулась, словно испугавшись всеобщего сумасшествия. Сидидома, новый мем, который светился в уголке экрана телевизора, бесил неимоверно. Под ледяной плач дождя сидеть в тепле приятнее, безусловно. Занятий — хоть экскаватором черпай.

Они с <Рокотовой> сняли квартиру, убеждая родственников с обеих сторон, что тут рванула просто-таки любовь до гроба. Ходили в гости, держась за ручки, лыбились, как идиоты, до сведённых скул. Но дружба, вспыхнувшая, как то самое, воспетое поэтами чувство, прикрывала совсем другое.
После лекций <Васька> корпел над настоящим, серьёзным романом гейской ориентации и мечтал о несбыточном. А <Люська> училась на дизайнерских курсах и завела себе уже клиентов в местных верхах. Папаша её, бизнесмен упёртый, здорово помогал. И связями, и денежкой иногда.

Но этот проклятый карантин косил на корню мелкий бизнес. А уж услуги таких, как <Люська>, востребованы были в последнюю очередь. Спасибо родственникам, с квартиры не погнали под своё широкое и тяжёлое крыло.
В маленькой съемной двушке воняло краской. Небольшой ремонтик чистенькому, но запущенному жилью, явно требовался. Да и <Люся> страдала неподдельно, глядя на цветочный рисунок голубых обоев, популярный лет так за двадцать до их рождения.
Ремонт начался именно потому, что делать стало нечего. Материалы были куплены еще до закрытия всех магазинов. К выбору <Люська> никого не подпускала, позволила только тяжести тягать. Зато и папаша её, и <Васькины> родители сказали хором, что если они успешно проведут операцию под кодовым названием «совместный ремонт», то можно даже в ЗАГС не ходить — считай женаты.

Единственно, кто был не доволен вонючей и шумной возней, это третий член их странной ячейки общества, кот <Мотик>.
Хвостатый был <Люськиным> питомцем, самолично подобранным у подъезда и выращенным в огромного бегемота. Она, как всегда, плевала на общественное мнение, отвергала породистых немочей, предлагаемых отцом. Зато <Бегемотю> любила безмерно и, разумеется, взяла с собой в самостоятельную жизнь.
<Ляпушкин>, к счастью, оказался котоманом. Просто у него в семье никогда не водилось живности. Ни хомяка захудалого, ни рыбки, ни черепахи. <Вася> нисколечко не страдал от этого в детстве, ему хватало книг. А с Бегемотей вдруг оказалось интересно. Кот благосклонно выслушивал <Васины> страдания, про то, что слова не складываются в стройные предложения, герои ведут себя, как придурки, не желая мириться. Упитанная серо-полосатая тушка сидела на столе, обмахивая хвостом клавиатуру и смотрела мудрыми зелёными глазами.

— Ты уверена, что эта краска для внутренних работ? — простонал <Ляпушкин>. В голове аж зашумело от вонищи.
— <Написано> же, — пробормотала <Люська>, зажимая нос.
— Подозрительная наклейка, как поверху прилеплена. Где-то я видел респиратор, — <Вася> зашуршал пакетами и с победным воплем извлек два девайса.
Друзья, враз став похожими на инопланетян, переглянулись, а потом ринулись на булькающие звуки. <Мотя> эпично блевал на <Люськины> колготки, сдёрнутые со стула.
— Нахер такую краску, — решительно объявила хозяйка. Здоровье животины было дороже. И <Ляпушкин> поперся выносить две тяжеленные банки на помойку. Он даже записочку сверху приклеил: «Берите, кому надо. Воняет страшно и цвет эксклюзивный. Не благодарите.»

Самая елейно-противная тётка их подъезда, разумеется, попалась на пути.
— Ой, молодой человек, какая у вас маска замечательная! Приятно видеть, что молодежь выполняет распоряжения правительства, — затянула она визгливым голосом.
<Вася>, как раз терпеть не мог всяческие распоряжения. Хотелось бы привычно отмолчаться, но…
— А что это так воняет у вас? — зашевелила носом под самодельной маской соседка.
— Бактериологическое оружие, — прогудел <Ляпушкин> значительно, — от вируса мозгоеда сильно помогает. Вот, иду раздавать народу, волонтёр я.
— Да? А как применять? — тётка аж подалась вперед, нарушая социальную дистанцию.
— Намазываете все стратегические места квартиры. Откуда обычно поступают вирусы.
— Как это?
— Они же снаружи проникают, правильно? — <Ляпушкин> бухнул на площадку объемный пакет, потер руки в перчатках. — <Наружа> — это вообще страшное место. Лезет всякое, — он осуждающе покачал головой, извлек маленькую баночку, в которую они с Люськой успели отлить немного краски на пробу, и торжественно вручил противной тётке.
— Денег не надо, — сделал он величественный жест и помчался вниз со своей тяжелой ношей. Ржать в респираторе оказалось сложно.

А потом они просто клеили белые обои под покраску. Правда, слово «просто» оказалось очень многозначным, нереальным и фантастическим. Полосы с нанесенным клеем были тяжелыми, работнички несколько субтильными, а кот креативным.
На третьей стене <Мотя> активизировался. Запах клея его вдохновил на подвиги. Он успел набить опустошенный желудок, отоспаться, изучить загроможденное поле деятельности, поделиться шерстью с новенькой, белой стеной и снова подремать.
А когда друзья с усилием приподняли очередную полосу обоев, <Бегемотя> решил, что это специально для него качельки люди держат. И приземлился сверху. Слегка подмокший винил не выдержал нагрузки в семь кило и с чавканьем разошелся.

— Бляаааадь! — завопили хором <Васька> с Люськой. Кот выразился короче и на своём языке, а потом помчался по квартире, размазывая клей повсюду.
— Спасаем сначала стену, <Вася>, — распорядилась <Люся>. Она даже не дёрнулась ловить кота, в отличие от парня.
— Ну-уу, креативненько, — оценил минут через десять он, разглядывая кривоватые рубцы на стене.
— <Фигня>, разрисую потом гуашью. Пошли Мотю мыть, — вздохнула <Люся>.

<Вася> поклялся вслух, что напишет потом поэму гекзаметром. Ибо отмывание кота оказалось экстремальным спортом, достойным остаться в веках.
К вечеру третьего дня таких развлечений троица валялась на диване в ряд, совершенно обессилев.
— Наверное, достаточно, как думаешь, <Вась>? — вяло поинтересовалась <Люська>.
— Однозначно. Полы перестилать не будем. Все равно не наша же квартира, — поддакнул парень.
<Мотя> молча провернулся колбаской меж их телами и затарахтел.
— Вот, слышишь, кот согласен тоже. <Цветочков> завтра нарисую кое-где, вернее, не цветочков, а… — и <Людмила> зависла в своём дизайнерском мирке. Василию уже были знакомы симптомы. Да и у него мысли внезапно устремились к персонажам, застывшим посреди двадцать пятой ссоры. Он начал было выстраивать пути примирения, но соскользнул в сон.
А там фантасмагорически смешались омегаверс, из его первого текста, и новый, почти реал. Жрецы-омеги носились по его родному городу, окуривая благовониями подворотни и предлагали сеансы целительного секса всем желающим. Брутальные омоновцы в масках пытались взять в кольцо самого бога плодородия. А тот, невинно улыбаясь, распахивал свою хламиду, отпихивал ногой выпавшие автоматы, и приглашал причаститься, обещая осеменить вообще всех.
РЕКЛАМА

Проснулся <Ляпушкин> всё на том же диване. Наглый солнечный луч пощекотал нос. <Вася> чихнул, выбивая разом все сладкие образы из головы. <Люська> всё ещё дрыхла и, судя по улыбке, тоже блуждала в счастливом неведении.

<Мотя>, гордо задрав хвост, продефилировал туда-сюда несколько раз и сел около стены. Вот только скажите, что это было неосознанное поведение, а не желание похвастаться своими подвигами.
На белом фоне красовались аккуратные отпечатки лап. Их было много, на разной, иногда немыслимой высоте. И они все были разноцветными.
— <Красиииво>, — зевнул <Василий>, — эй, просыпайся, повенчанная ремонтом. Глянь, что <Бегемотя> отчебучил, — и парень небрежно потрепал девушку по плечу.
— Фигасе утро, — пробухтела <Люська>. Она потёрла глаза, осмотрела композицию и хмыкнула.
— <Мотя>, я тебя усыновлю. Весь в меня, ты погляди. Акварельки расковырял что ли? А ты подвинься, я в ванну первая.
<Василий> встал, потянулся с чувством. А ничётак карантин проходит, с пользой, подумал он. Закончится этот беспредел, родаков позову, пусть заценят мою, гм, девушку.
— Пошли жрать, <Мотя>. Я тебе премиальную сосиску выдам, заслужил. А потом соорудим тебе шлейку и выйдем на прогулку. Пусть все вирусы от зависти сдохнут. С таким котом нам ничего не страшно, да ведь? — он склонился, чтоб почесать довольно прижмурившегося <Бегемотю> за ушами.
Кот был полностью согласен по всем пунктам. Если бы люди могли слышать его мысли, они бы обалдели.