Мама закрыла дверь и ушла на кухню, пожелав дочке спокойной ночи. Но <Кристине> спать совсем не хотелось, поэтому через некоторое время она села на кровати и вдруг услышала чей-то мягкий голос:
- Здравствуй, <Кристина>.
Девочка огляделась. В комнате, кроме неё, никого не было. Не игрушки же это разговаривают?!
- Кто ты? – храбро спросила она. – Я тебя не боюсь.
- А меня не нужно бояться, - ласково ответил голос. – Я <Бог>.
<Кристина> подскочила от неожиданности и громко зашептала:
- Правда? И ты действительно живешь на небе?
- Живу, - усмехнулся <Бог>.
- И тебе оттуда всё-всё видно? – восторженно спросила <Кристина>.
- Всё-всё, - успокоил ее <Бог>. – И тебя тоже, и ящик с игрушками, и рисунок на стене.
- Красивый? – спросив это, <Кристина> испугалась: она так долго рисовала, почти два часа, и очень старалась, но вдруг <Богу> не понравится, ведь он рисует, наверное, гораздо лучше, даже лучше сестры <Кати>, которая учится в художественной школе. Но ее опасения не оправдались:
- Очень красивый, - похвалил <Кристину <Бог>>.
Девочка помолчала некоторое время, потом собралась и спросила:
- Почему мама говорит, что ты всех людей любишь, а бабушка говорит, что не всех?
Так как немедленного ответа не последовало, <Кристина> решила пояснить:
- Ты, наверное, знаешь, но если нет, то я тебе расскажу. Мой папа болеет очень давно и никак не может вылечиться. Бабушка говорит, это от того, что он в тебя не верит, и поэтому ты ему не помогаешь. А мама читает какую-то большую книгу про тебя, называется «Библия», и она мне рассказывала, что в этой книге написано, что ты всех людей на свете любишь!
<Бог> невидимо улыбнулся:
- Я правда люблю всех людей, даже тех, кто в меня не верит.
- И <Пашу>, который говорить хорошо не умеет, его тоже любишь?
- И его люблю.
- А если ты его любишь, почему не делаешь так, чтобы он говорил? – обиженно спросила <Кристина>.
- Потому что он сам этого не хочет, – объяснил <Бог>. – Не хочет ходить к врачу и учиться красиво говорить.
- Получается, если человек не хочет твоей помощи, то ты ему не помогаешь? – сделала вывод девочка.
- Получается, так, - ответил <Бог>.
- А еще… - <Кристина> задумалась, вспоминая. – <Ещё> бабушка рассказывала, что тот, кто в тебя не верит, после смерти будет гореть в ужасном огне. Это правда?
- Знаешь, - голос <Бога> посерьёзнел. – Есть такая фраза «Каждому воздастся по вере его.» Она означает «Во что ты веришь, то после смерти и получишь». Но, к сожалению, она не всегда правдива.
<Кристина> нахмурилась:
- А разве ты не можешь сделать так, чтобы была правдива? И ещё сделать всех злых людей добрыми! Ты же можешь!
- Могу, - спокойно ответил <Бог>. – Но представь, что всё зло исчезло. С чем тогда люди будут сравнивать свои поступки?
<Кристина> задумалась. Желтый луч восходящей луны скользнул в комнату.
- Скоро придет твоя мама, <Кристина>. Ложись спать, - тихо сказал <Бог>.
- Подожди! А ты еще придешь ко мне? – воскликнула девочка.
- Приду. Не завтра и не послезавтра, но приду, обещаю.
- Оставь что-нибудь мне, пожалуйста, - попросила <Кристина>.
- Спи, девочка, спи…
<Кристина> закрыла глаза и в ночном гуле машин уже не услышала окончание фразы:
- Я пошлю тебе самый лучший сон.
И, к тому же, буду тебя охранять.
