Привет, меня зовут <Даша Козина>, а одноклассники меня кликают просто <Коза>. Мне 10 лет. Я живу в сельском городе и учусь в простой школе. Но эта история не обо мне.

Я всегда училась по русскому на хорошо. Я всегда писала хорошо. Я спросила учительницу, а если я буду писать свои книжки? И она ответила, что согласная. Вот я и пишу.

Ребята! Я вам расскажу очень познавательную и привлекательную историю о одной девочке по сказочному имени <Вестириана фон Терцманор>.

Но мы с вами ус ловим, что я показываю каждую главу когда вы меня похвалите 5 раз! Потому что я работаю на читателя, а <нина> себя.

Ну что же, вы всё знаете! Поехали!
