"<Вестириане> понравился один мальчик. Только тс-с-с-с!!!"

"Он был такой большой и красивый! Тока он не должен знать, что она думает, что он красивый!"

"А ещё он красиво одевался. Только он не должен знать, что она думает, что он красиво одевается!!!"

"А ещё <Вестириане> нравились его серые глаза. Тока не говорите ему, что она рассматривала его серые глаза весь урок математики, а потом ещё и в столовке!!!"

"Тока мальчик был ну чучуть с прибомбахом ;)"

"Все в столовке жуют пирожки и сосиски в тесте, а он всегда кушал суп!!!"

"Один и тот же!!!"

"<Вестириана> захотела пригласить мальчика в гости!"

"Она написала записку написала ему, чтобы он вечером пришёл к ней в гости!"

"А когда <Вестириана> пришла домой в свой огромный замок, она побежала на всех ногах на кухню и стала сама варить суп для мальчика, которого пригласила в гости, когда написала записку, чтобы он пришёл к ней в гости!!!"

"Тока вот чтобы никто не знал, от кого записка, <Вестириана> не написала, от кого записка, чтобы никто не смеялся, что <Вестириана> написала записку мальчику и чтобы никто не кричал тили-тили-тесто жених да невеста!!!"

"Ну <Вестириана> там готовила и готовила, варила и варила там капусту и свеклу и со сметанкой и котику дала сметанку и сама покушала сметанки и получился самый крутой украинский борщ!!!"

"Вкусный-вкусный!!!"

"Самый вкусный в мире!!!!"

"Ну правда очень вкусный, тока <Вестириана> не хотела его попробовать, потому что боялась отравиться!!!"

"А ещё она наломала туда хлебушка такого бородинского"

"Ну это такой хлебушек, который растёт на бороде у африканского детмароза!!!"

"Ну вот она всё налила на стол и стала ждать!!!"

"Ждёт ждёт ждёт ждёт"

"И ещё ждёт"

"И ещё чучуть пождёт"

"А мальчик всё не идёт и не идёт"

"А когда настала ночь, <Вестириана> превратилась в летучую мышку и полетела к мальчику домой и выпила всю его кровь!!!!"
