РЕКЛАМА
Вдохновилась шикарным фото сетом миксом
https://vk.com/wall-176747454_384971



Ехал Серый – крутой мэн на форде
По зловещей пустынной дороге в лесу.
Глядь, вдруг девушка в красном на повороте
Под капюшоном прячет свою красу!)
- Кто ты, милая, куда путь держишь?
- Красная шапочка я, бабушке пирожки несу…
А глаза лукаво блестят, - может ты подбросишь? -
Я любовью потом тебе путь оплачу)
<Глянул Серый> в глаза ей, в бездонные омуты,
И забыл, куда ехал… лишь бьётся в мозгу – Хочу!
На дороге лесной той редко охотники видят,
Как красиво едет в сумерках призрак форд.
Только Серого мэна крутого давно уж никто не видел,
Его призрак <Шапочки> красной в мир иной увёл…