Вдохновилась красивым фото сетом
https://vk.com/wall-176747454_433662





Покатай меня, <Маурицио>, с ветерком!
Обниму голый торс,
Пальцы ниже спущу тайком,
Буду жарко дышать тебе в спину,
Прославляя зверюгу машину
И, конечно ж, тебя заодно.
О таком крутом байкермене
Я мечтаю уже давно.
Получить своё счастье вдвойне
Мне не снилось даже во сне.
Покатай же меня, байкермен,
Отвези меня к морю, на пляже раздень.
Голый торс твой - входной билет,
Ловкость рук... и ты весь раздет.
Покатай же меня, байкермен...
Ты мной взят в сексуальный плен!))