РЕКЛАМА
Накатило после просмотра шикарного фотосета
https://vk.com/wall-176747454_371834



Вам расскажу историю одну:
Во взрослого влюбился мальчик.
Почему?
Сначала он и сам не понял – Что? Зачем?
Но интересен стал ему тот взрослый мен.
Он мудрый, понимающий, такой…
Что хочется его немного съесть порой)
И вроде должен мальчик тот смотреть на молодых,
А для него милее нет висков седых
Любимого, что выбор дал ему
<Быть> рядом с ним иль одному,
В компании таких же малолеток -
<Блондинов>, рыжих и брюнеток.
Ради него малыш готов на всё,
Ведь любит он безумно мена своего!