РЕКЛАМА
Написано по заданию в ТЧК)
https://vk.com/wall-176747454_530511
"Вы попали на необитаемый остров. У вас с собой есть: подушка, сковорода и запасное колесо от машины..."






Был шторм на море-океане - сильное волнение,
И лайнер туристический наш потерпел крушение.
Очнулась я на острове совсем-совсем одна
С подушкою на колесе - в руках сковорода.
Эх, где же моя пятница? Вот, блин, была вчера)
А здесь-то никогошеньки - лишь остров да вода.
Но я ж не унываю - нигде и никогда!
Пошла стучать по пальмам - кокосов натрясла)
На колесе - из листьев постель соорудила.
И <Робинзоном Крузо> себя я возомнила))
Легко сковородою кокосов наколола -
Вот мне и пригодилась по выживанию школа)
Наелась, напилася, на ложе прилегла
И с мягкою подушкой уснула до утра.
А утром уж от шума вскочила - вот дела!
На помощь мне красавчики идут из вертолёта!)
Перезнакомилась со всеми, телефончики взяла
И на свиданье каждого отдельно позвала)
Такой шикарный отпуск я каждый год хочу,
Но кораблекрушение, конечно ж, исключу!)