РЕКЛАМА
<Джоан> разбудил тихий писк телефона: будильник, поставленный на семь утра, оповещал о начале нового дня. В комнате было темно, и она включила настенную лампу, прежде чем прервать назойливый писк. Она ненавидела этот звук, но только он мог её разбудить.

Рядом завозился <Дэвид>, неуклюже перевернулся с бока на бок, натягивая одеяло на голову, и затих. <Джоан> смешила эта его привычка: до последнего отрицать существование мира за пределами кровати, а после бегать по всему дому, собирая документы, себя и не иначе как весь миропорядок. А вот то, что он жевал на ходу бутерброды (крошки! крошки! КРОШКИ!), пытался пить горячий кофе (но закономерно обжигал язык) и постоянно забывал на кухне галстук, — её неимоверно бесило.

<Джоан> приподнялась на локте, как полководец оглядывая поле предстоящего боя. Поле не впечатляло.

— Доброе утро, — с нажимом произнесла она.

<Дэвид> ответил невразумительным мычанием и протяжным зевком.

— Доброе. Утро.

— А? — <Дэвид> вскинул голову, осоловело моргая. — Который час?

— Семь ноль пять.

— <Ммм>, — он уронил голову на подушку, хмуря брови и поводя плечами. — Надо вставать…

— Семь ноль семь.

<Джоан> не любила такие утра: смотреть, как <Дэвид>, секунду назад расслабленный, поднимается (так резко, что наверняка кружится голова) и, пошатываясь, почти бежит в ванную.

Чёткий тайминг, меньше рефлексий и больше рефлексов.

<Джоан> вздохнула и покачала головой: ей тоже не стоило разлёживаться, но так хотелось… Она видела сон. Что-то мутное, тёмное… вязкое, как мазут. А затем — белое, как вспышка, и всполохи пламени. Глупости какие-то.

На кухне вовсю звенели вилками её мальчишки. <Джейсон> ломал глаза об экран смартфона и то и дело забывал о том, что еду стоит донести до рта. <Дерек>, напротив, жевал быстро и сосредоточенно, что-то — <Джоан> видела по его глазам — напряжённо обдумывая. Он заметил её первым, улыбнулся, солнечно и щербато — только вчера они торжественно положили под подушку молочный зуб, — и выпалил, едва успев проглотить кусок омлета:

— Мам, а мне <Фея> доллар положила! Так круто! Ой, доброе утро!

— Пф, — фыркнул <Джейсон> то ли телефону, то ли брату и наконец-то донёс вилку до рта. — Добрутро.

— Правда? Это замечательно! — <Джоан> расплылась в улыбке, вспоминая, как ночью «подработала Феей». Зуб она положила в коробочку к паре его собратьев. Если так можно сказать о зубах, конечно.

— <Кофе>, мне нужен кофе, — пробубнил <Дэвид>, одетый в криво застёгнутую рубашку, брюки и один носок. Он добрёл до кофемашины, щёлкнул парой кнопок и облокотился на кухонную тумбу, замерев в ожидании «напитка богов». <Джоан> закрыла глаза ладонью, чтобы этого не видеть.

— Привет, пап, — жизнерадостно сказал <Дерек> и, казалось, ничуть не расстроился от неопределённого «угу». <Джейсон> хранил молчание.

<Джоан> немного переживала, что её старший сын такой замкнутый, но попытки вывести его на разговор обычно ни к чему хорошему не приводили: <Джейсон> закрывался ещё сильнее, как будто отгораживаясь невидимой и нерушимой стеной, и тогда <Джоан> становилось страшно. Словно такое уже было: она давила, <Джейсон> защищался и отстранялся от неё, уходил всё дальше и дальше, пока не исчез совсем.

Она повела плечами, сбрасывая фантомный озноб. В доме было тепло, почти жарко, а <Джоан> часто мёрзла, особенно по утрам, но почему-то всегда забывала одеться потеплее.

Первым с места сорвался <Джейсон>, что-то печатая на ходу и едва не врезаясь в косяки. <Джоан> в который раз подумала, что стоит отобрать у него телефон. В наказание. За что-нибудь. Но эти мысли никогда не задерживались надолго, вытесняемые другими, куда более приятными и перспективными.

— До вечера, <Джоан>, — <Дэвид> коснулся её запястья, едва ощутимо сжимая, и коротко поцеловал. За его спиной <Дерек> весело поморщился и демонстративно закрыл глаза, и <Джоан> погрозила ему пальцем, улыбаясь немного смущённо. И тревожно.

<Дэвид> всегда звал её по имени, словно и не существовало других слов или прозвищ, и это порождало безотчётное беспокойство, ощущение неправильности, словно в ровном ряду одинаковых коробок одна — пуста и разорвана, а все остальные полные и в подарочной обёртке.

— До вечера, дорогой. — Она перевела взгляд на сына. — <Дерек>, ты не опоздаешь?

Тот ойкнул, запихивая в рот последний кусок тоста, и выбежал из-за стола, звонко шлёпая по полу пятками.

Мир потерял краски, размылся, как акварель под дождём, стал серым и плоским. Иногда <Джоан> казалось, что в её жизни существуют только утра и вечера, когда вся семья — её, её семья! — собиралась вместе, дом наполнялся шумом и смехом, а сама <Джоан> — гелием, как воздушный шарик: настолько ей было легко. Дней не существовало, они сливались в грязную, бордово-серую палитру мелких проблем и дел, разговоров с кем-то и о чём-то, чего <Джоан> никогда не вспомнит после, а к вечеру неизменно начинала болеть голова и ныло растревоженное колено.

<Джоан> не знала, почему оно болит. Или, возможно, она не хотела знать, частью сознания понимая, что ей это ни к чему.

— Пока-пока, мам! — <Дерек> заглянул на кухню, вцепившись в косяк руками, как обезьянка, и <Джоан> против воли — она не одобряла такое поведение — улыбнулась и пожелала ему хорошего дня. <Дерек> расплылся в ответной улыбке и исчез так же быстро, как и появился.

И <Джоан> застыла.

Ей вдруг показалось, что это не её <Дерек>. Совсем другое лицо, манеры, голос. Её <Дерек> другой, не такой живой… Не такой солнечный… Она не таким его…

Глупости.

<Джоан> заставила себя перестать об этом думать. Лучше заняться чем-то полезным и важным. Подумаешь, показалось. Мало ли что и кому… кажется.

Верно?



***



— Пациентка из сорок шестой без изменений?

— Да, доктор <Ходжес>.

— Хм… а что родственники?

— Так и не появились. Возможно, они не знают, что она жива. Такой пожар…

— Ясно. Держи меня в курсе, <Дора>.