Позвольте представиться – <Виви>. <Вивиана>, если точнее. Но кого это интересует, когда рядом со мной моя подруга? <Марианна> <Виктория Сьюзанна де Элтерен - прекрасная>, умная, добрая и просто восхитительная девушка. Правда, это только она так думает. Мне-то кажется по-другому, но разве я имею право сказать это вслух?

Я ведь предназначена для иного. Для расчесывания чудесных золотых волос <Марианны>, для походов по магазинам (за платьями, украшениями, доспехами, амулетами…), для долгих ночных разговоров о возлюбленном моей подруги. Я умелая волшебница, я сдала на отлично все экзамены в нашей Волшебной школе, но именно меня раз за разом похищают злодеи. Моя подруга всегда спасает меня. Но как объяснить, как рассказать ей о том, что со мной сделали те бандиты в пещере? Ведь насиловать в этой истории имеют право только <Марианну>, и только её возлюбленный. А потом он, конечно же, будет раскаиваться, в сотый раз повторяя, что не может жить без неё. Я же молчу, прижимая ладони к животу, и отчаянно молю богов о том, чтобы та кошмарная ночь не оставила мне ребенка.

Возлюбленный <Марианны> – вампир. Он поклялся не пить кровь, чтобы не повредить ей. Но разве переборешь голод… И поэтому ночами он прокрадывается ко мне. А наутро я заматываю шею шелковым шарфом, так кстати подаренным мне <Марианной>, и вру ей о том, что бледна лишь от того, что видела дурной сон. Она верит, моя златовласая подруга.

Она верит почти всему, что ей скажут. Вот лесной отшельник рассказал о том, что если поехать по правой дороге, то приедешь прямо к замку Темного Владыки. <Марианна> и поехала, не слушая ничьих возражений. А потом чего стоило нам с вампиром опоить её сонным зельем и вывезти на правильную дорогу – потому что указанная отшельником вела в болото… Да и не был он никаким отшельником. Всего лишь сумасшедший, изгнанный из деревни и нашедший приют в лесу…

Вчера она опять нахамила трактирщику. И хорошо бы этим все и закончилось – я уже привыкла к скандалам за время нашего путешествия. Но моя милосердная подруга превратила его в помойное ведро и, заявив, что так он на месте, отправилась в комнату. Я же всю ночь расколдовывала беднягу. У него жена и трое сыновей, да и дочку скоро замуж выдавать – куда им без хозяина в доме?

Иногда я задумываюсь – что же держит меня рядом с ней? Почему я, талантливая волшебница и вполне взрослая личность, покорно выслушиваю грубость и хамство этой девчонки? Так легко было бы вскочить на коня и уехать до ближайшего города. Устроиться на работу, снять тихий домик в пригороде, а там – хоть трава не расти. Пусть эта малолетняя истеричка сама разбирается со всеми своими проблемами. Но что-то держит меня, как бы я не рвалась, как бы не стремилась сбежать. Когда я встречаюсь глазами с вампиром, то понимаю, что и он думает о том же. Ему даже труднее – он-то её возлюбленный, а я всего лишь подруга… Мне жаль его, и я уже не сопротивляюсь, когда он в очередной раз пьет мою кровь. А он в благодарность целует меня.

Мы оба знаем, что будет дальше. Долгая дорога, множество «приключений», от которых придется удерживать нашу <Марианну>. Битва с Темным Владыкой, в результате которой я могу погибнуть. Может погибнуть и он. А может быть, мы все выиграем, будем жить долго и счастливо… <Марианна> выйдет за своего вампира, я тоже буду замужем – наверняка за тем хмурым типом, что в последнее время все норовит прибиться к нашей компании.

Но мы с вампиром лелеем крохотную, будто дрожащий огонек свечи, надежду. Ведь может случиться и так, что погибнет <Марианна>. Тогда у нашей любви будет хоть какой-то шанс выжить.

Потому что лишь тогда мы будем свободны.
