Свинцовым туманом окутало лес,
Вокруг бурелом и не видно небес.
Болотная ряска, словно плотный настил,
Собой Навь и <Явь> пополам разделил.

Я — ветхое зданье, почти как музей,
<Видала> немало, встречала гостей.
Есть чёрный котяра, ленивый проглот,
Мышей он не ловит, лишь горло дерёт.

Нехай, что учёный, диплом на стене,
Но толку не больше, чем в дрявой мошне,
Вот взял бы, в подполье мышей отловил,
Яге расскажу, нет моих больше сил.

Пущай из тебя приготовит шашлык,
Тогда осозна́ешь ошибку, блудник.
Я хоть и стара, и немного брюзжу,
Дела выполняю, порядок держу.

Я помню <Ягу> чернобровой девицей,
<Коса>, как бревно, да и ликом царица,
На страже миров куковала она,
Но были проблемы — коснела нога.

Бывало почует людишек душок,
<Решит> преподать непутёвым урок.
Я, тело на курьих ногах разверну,
<Ядвига> кричит: «Всем стоять, прокляну!»

Вот только стояли — осели ничком:
Один был купчиной, второй дурачком.
«Смотрю, испытали культурный вы шок,
<Щас> в баньке попарим, убьём запашок».

Пусть каждый запомнит: и старый, и млад,
<Тропа> в междумирье — дорога утрат.
Живите подольше, растите детей,
Я позже вас встречу, как добрых гостей.