      Это случилось под Рождество, герои собрались за большим столом в «У Бабушки», повсюду мерцали огни, на их лицах были счастливые улыбки.
— Да! — сказал <Дэвид>, открыв бутылку с шампанским, и наполняя бокалы <Даны>, <Мэри-Кейт>, <Ника <Бойда>>, <Эзры>, <Лилли> и остальных кто присутствовал в трактире. Они чокнулись бокалами в то же время как часы на главной башне пробили полночь.
«БАМ!.. БАМ!.. БАМ!..»
      И в следующее мгновение все в трактире внезапно замерли, все, кроме <Даны> и <Ника <Бойда>>.
— Что происходит? — сказала <Дана>, посмотрев на остальных в её глазах было искреннее не понимание происходящего, — Что?.. <Бойд>?!..
      Тут она увидела перемену в лице <Ника>, его глаза налились кровью в них читалась сталь.
<Ник> повернулся к <Дане>, встречаясь с девушкой глазами, протянул к ней руку, запуская её в её грудь и в один момент он вырывает ей сердце из груди, держа его в своей руке.
— <Бойд>, что. что ты. — сказала <Дана>, глядя в его красные залитые кровью глаза, полные злобы.
— Пророчество, в тебе моя погибель, — сказал он, сжимая сердце девушки в руке, заставляя её согнуться от боли, бокал, что она держала в руке, падает, разбиваясь на тысячи мелких осколков, тёмный давит сердце девушке, обращая его в прах, <Дана> замертво падает к его ногам.
…
      В следующую секунду, <Бойд> резко просыпается в своей постели, его сердце бешено колотилось, проступил холодный пот, это был сон, но в эту секунду, тёмный понял что боится причинить вред спасительнице, что тесно связана с его братом и сестрой.
…
      На следующее утро, <Дана> вместе с <Дэвидом>, <Мэри-Кейт>, <Лилли>, <Эзрой> и <Люси>, стояли у могилы <Стэфана>, по щекам девушки текли слёзы.
Она положила белую розу на его могилу роняя слезу.
— Я скучаю. — сказала <Дана>, осушая слёзы тыльной стороной ладони, — <Ты> привёз меня в Сторибрук, помог понять кто я, узнать правду о моей семье, ты спас меня, <Стэфан>, и мне жаль что я не смогла ответить тебе тем же, я люблю тебя, и я клянусь, что твоя смерть не станет напрасной, я найду того кто отнял тебя у меня,.
Она обронила слезу, <Мэри-Кейт> подошла к дочери, заключая её в объятия.
— Спасибо, что открыл мне целый мир, дав мне книгу, я обещаю что позабочусь о маме, в твоё отсутствие. — сказала <Люси>, коснувшись могилы <Стэфана> рукой, она прильнула в объятия своего отца, <Эзра> обнял её в кольце рук.
      В это же время, за ними наблюдал <Ник <Бойд>>, стоя в стороне, видя как они начали расходиться, <Дана> ушла следом за родителями, <Эзра> вместе с <Люси>, предварительно договорившись с <Даной>, и заключив её в объятия, <Лилли> ушла следом за братом и племянницей.
<Ник> чуть улыбнулся, глядя на них, в это время к нему подходит <Нарисса>, замечая как сблизились <Люси> с <Эзрой> и <Лилли>.
— Похоже, что мы оба на скамье запасных. — сказала <Нарисса>.
— что вам угодно? — спросил <Ник>, бросив на королеву взгляд.
— Вопрос в другом, что вашим родственникам нужно от моей дочери? — спросила <Нарисса>.
— Ах да, видно вам забыли прислать извещение, это отец <Люси>, — сказал <Ник>, указывая в сторону брата.
— Что?! — не поняла <Нарисса>.
— Объяснить как так вышло, — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, — Мисс <Стивенс> с моим братом.
— <Люси> вам племянница выходит! — сказала <Нарисса>.
— Родная прошу заметить. — сказал <Ник>.
<Ник> ушёл далеко вперёд, <Нарисса> последовала за ним следом, кое-что вспомнив.
— Это всё вы! — сказала <Нарисса>.
— О, дорогуша, поверьте, для меня это тоже явилось шоком. — сказал <Ник>, закатив глаза.
— Ха, чушь, уж вы то всё знали, — сказала <Нарисса>, — При удочерении, это же вы, так ловко всё организовали. Да кто поверит в такие совпадения?!..
— Это не совпадение, судьба. — сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами, — <Которая> не лишена чувства юмора.
— Судьба?!.. Значит, примеряете роль заботливого дядюшки? — спросила <Нарисса>, — Не обольщайтесь, они вас не примут, ни ваш брат, ни сестра, ни остальные.
— Посмотрим. — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись.
— Я насмотрелась, <Бойд>, в вашем сердце тьма, непроглядный мрак, вы по жизни в злодеях. — сказала <Нарисса>.
— Думаете, что видите меня насквозь, — сказал <Ник>.
— Я знаю достаточно, если уж брат и сестра не смогли пробудить в вас добро, кто сможет? — спросила <Нарисса>, встречаясь с ним глазами.
…
      Больница <Сторибрука>, чуть позже,.
            <Белла> сидела на своей постели, читая роман что ей посоветовала <Лилли>, её новая подруга, когда к ней наносит визит <Ник <Бойд>>. Она подняла на него свой взгляд.
— Вы… Вы живы?! — сказала <Белла>.
— Представьте себе, — сказал <Ник>, подходя к ней, — Наверное, тот мой звонок вас напугал?..
— Да, я решила вы на смертом одре, — сказала <Белла>.
— Прости, за ложную тревогу, — сказал <Ник>, встречаясь с ним глазами, — Знаю, ты совсем меня не помнишь, но мои чувства к тебе неизменны, и мне бы хотелось чтобы ты это помнила, если меня вдруг не станет.
— <Рада>, что всё обошлось. — сказала <Белла>, встретившись с ним глазами, она чуть улыбнулась, — И я знаю, что вы говорили всерьёз.
— Правда?! — сказал <Ник>.
— Я ведь чувствую людей, — сказала <Белла>, — Не знаю, как объяснить, но я вам верю.
— В то, что мы были когда-то вместе? — спросил <Ник>.
— В то, что моё забытое прошлое всё-таки существовало, и что ты был его частью. — сказала <Белла>.
— Да,. да, был. — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись.
— Когда случилась та травма, я… звучит, как полный бред, но я помню, что ты исцелил меня. — сказала <Белла>.
— Тебе крепко досталось, — сказал <Ник>, встретившись с девушками глазами, — Я и про травму, и про лекарства, которыми тебя тут накачали. Как вспомните, кто вы такая, всё сразу встанет на свои места.
— <Ты> мне поможешь? — спросила <Белла>, бросив на него взгляд, — Поможешь вспомнить?..
— Только если и сам вспомню, кто я такой. — сказал <Ник>.
— Прости, что?! — не поняла <Белла>.
— <Белла>, ты всегда видела во мне лучшее, мне это необходимо. — сказал <Ник>, — Так что да, я сделаю всё, что в моих силах, ради тебя и ради себя.
<Белла> слегка коснулась его руки.
— Поможем друг другу, — сказала <Белла>, чуть улыбнувшись встретившись с ним глазами.
— Да, — сказал <Ник>, — Пойду похлопочу о том, чтобы тебя выписали, сколько можно тут томиться.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок <Леонарда Хейла>,.
            В темнице тёмного мага, в одной из камер, находилась в заточении <Белла>, она была подавлена, в тоске по дому, по её щекам текли слёзы.

      В это время, уставший слушать каждый день плач девушки, к ней в темницу наведывается <Леонард Хейл>.
— <Ты> с такой готовностью согласилась служить мне, а теперь тоскуя по родным <слёзы льёшь>?! — сказал <Леонард>.
— Моя жертва была оправдана, как и мои слёзы, чудовище. — сказала <Белла>, бросив на него взгляд.
— Да, да, конечно, но довольно рыданий, ночь за ночью, невозможно работать за прялкой. — сказал <Леонард>, — А я по ночам размышляю,. Вот, возьми,. Глядишь, да поможет.
Он материализует с помощью магии подушку, отдавая её <Белле>.
— Это мне? — спросила <Белла>.
— Не такое уж я и чудовище. — сказал <Леонард>.
— <Благодарю>,. может, так получиться уснуть. — сказала <Белла>.
— Нет, нет, нет, это не для сна, дорогуша, а чтобы заглушить твой докучливый рёв! — сказал <Леонард>.
      В следующее мгновение, тёмный услышал шум, доносящийся из парадной залы, он тут же понял, что в замок кто-то влез, и поспешил туда, <Белла> последовала за ним.
…
      Чуть позже, в главной зале замка, тёмный маг заметил молодого разбойника, лицо мужчины было скрыто под плащом, заметив тёмного вор направил в его сторону свой лук.
— Дорогой мой, ты хорошо подумал, — сказал <Леонард>, усмехаясь, когда вор хотел взять одну из его волшебных палочек.
— <Хорошенько>, — ответил разбойник, сняв капюшон плаща, и наставляя на тёмного лук.
— Не умело обращаясь с палочкой, можно наломать не мало дров, — сказал <Леонард>.
— Пустим в ход старый добрый лук. — сказал разбойник, убирая палочку в колчан, — <Догадываешься>, что тебя ждёт?..
— Это если попадёшь, — сказал <Леонард>, и тут же исчез.
Разбойник замешкался, позднее увидев тёмного недалеко от окна.
— Без проблем, — сказал он, — Стрела пущенная из этого лука никогда не промажет. Обожаю магию.
Вор выстрел, стрела облетела всю комнату в замке тёмного, и в этот миг <Леонард> появился рядом с ним и в эту секунду стрела попадает ему в грудь и… ничего, стрела его еле задела.
— Ха-хах, волшебство, — сказал разбойник, направляясь к выходу, когда увидел, как тёмный спокойно выдернул стрелу из груди, появившись перед ним.
— Так, я тоже. — сказал он, усмехаясь и растворяя стрелу в воздухе, — Да только вот за волшебство приходиться платить, и в твоём случае дорого.
…
      Наши дни.
      Городская больница <Сторибрука>, чуть позже,.
            <Белла> паковала своё барахло, когда её навестила <Нарисса>, она мило постучала в дверь её палаты, девушка подняла на женщину взгляд.
— Добрый день, — сказала <Нарисса>, заходя в палату.
— Добрый. — ответила <Белла>.
— Кажется мы толком не познакомились, я <Нарисса>, мэр этого города, — сказала <Нарисса>, — Вот, зашла узнать, как ваше здоровье.
— О, вы так внимательны, — сказала <Белла>, чуть улыбнувшись, — <Благодарю>, со здоровьем нормально, наверное, <Ник <Бойд>> хлопочет о выписке, обещал помочь мне вспомнить, кто я такая.
— Да вы что?! — сказала <Нарисса>, поражённо, и тут она с помощью магии незаметно подбрасывает небольшой спичечный коробок из бара «Кроличья нора», заколдовав его, протянула его <Белле>, — Что это?.. Не ваше?
<Белла> взяла его и приглянулась.
— Нет, не думаю, — сказала <Белла>.
— Присмотритесь. — сказала <Нарисса>.
<Белла> снова взглянула на него, и тут в её голове будто бы что-то щёлкнуло, обретая подобия ясности в сознании.
— Стойте, — сказала <Белла>, меняясь в лице, — Я. я вспомнила что это?.. Кажется, я всё вспомнила!
<Нарисса> широко улыбнулась, встречаясь с ней глазами.
— Что ж, <Ник <Бойд>> будет в восторге! — сказала <Нарисса>, усмехаясь.
…
      Отель «У Бабушки»,.
            А тем временем, <Джон> показал <Ларисе> карту <Сторибрука> с отмеченными на ней местами, где он видел магию.
— Значит, здесь все места где ты её видел? — спросила <Лариса>.
— Да, — ответил <Джон>, бросив на неё взгляд, — Тут по всюду магия, и моя приёмная дочь в её эпицентре, как я понял у неё есть дар, её здесь все зовут «Спасительница»,.
— Милое прозвище, — сказала <Лариса>.
— Ладно, тебе уже пора, если <Эзра> что-то заподозрит, это серьёзно осложнит нам задачу, — сказал <Джон>
— Нет, не заподозрит, — сказала <Лариса>, встретившись с ним глазами, — <Джон>, ты нашёл какую-нибудь улику или след.
— Жены и родной дочери, нет, но они здесь, в этом городе, сердцем чувствую, — сказал <Джон>, — <Нарисса> что-то мне не договаривает, но я узнаю что именно.
<Лариса> коснулась его плеча встречаясь с ним глазами.
— Значит, найдёшь. — сказала она.
— <Найду>, — сказал <Джон>, встречаясь с ней глазами, — Но всё в своё время. Как с посылкой-то, всё получилось?
— Фургон за городом, — сказала <Лариса>, — Куда бы я его тут дела-то?!
— Он надёжно припрятан? — спросил <Джон>.
— Надёжно, — сказала <Лариса>, — Сегодня вечером пригоню, так что жди.
<Джон> ухмыльнулся, а <Лариса> вскоре удалилась из его номера через заднюю дверь номера.
…
      В это же время, недалеко от города, старый пикап подъехал к месту где были спрятаны плантации волшебных бобов.
— Куда мы приехали? — спросила <Дана>, бросив взгляд на <Дэвида> с <Мэри-Кейт>.
— Сейчас узнаешь, — сказал <Дэвид>, чуть улыбнувшись, слегка загадочно, и убрав с её щеки слезинку, — Мы уже давно хотели тебе это показать, но как-то.
— Да знаю, — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
Они втроём вышли из машины, пройдя через невидимый барьер по импровизированному мосту, <Дана> увидела по ту сторону огромные плантации волшебных бобов, способных вернуть всех домой в их мир.
Девушка была в лёгком шоке от увиденного.
— <Дана>! — сказал <Антон>, увидев девушку, он подошёл к ним, заключая её в объятия.
— Привет, — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
— Пришли помогать, урожай собирать ещё рано. — сказал <Антон>.
— <Бобы>?! — сказала <Дана>, бросив взгляд на родителей, — Так вот чем вы были заняты, пока я металась в Нью-Йорк?.. А мне ни словечка!
— Вот ты и узнала, — сказал <Дэвид>, улыбаясь, — Остальным знать пока рано, мать настоятельница спрятала делянку, руки <Антона> сотворили чудо.
— Видели бы вы как я метаю дротики, — сказал <Антон>, — И это могу.
— Эмм,. <Антон>,. только не обижайся, но почему ты такой?.. — спросила <Дана>.
— Кроха, — сказал <Антон>, — <Кора>, они с <Нариссой> надо мной малость поколдовали, и вот., а что удобно, ты была права, тогда на счёт новой жизни.
<Дана> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Хватит лясы точить, работать кто будет! — сказал <Лерой>, подходя к ним.
РЕКЛАМА

— Что ни гном, трудоголик, — сказал <Антон>, — <Рад> был повидаться с тобой,. и я слышал что случилось, мне жаль твоего парня, поверь, я понимаю, как тебе не легко, но не стоит огорчаться, я знаю какая ты сильная, поверь, этот ожог что ты оставила на моей руке при первой встрече, со мной на всю жизнь, главное не поступай как я, не ищи отмщения, ни к чему хорошему это не приведёт, поверь.
— Спасибо, <Антон>, и я тоже была рада вновь увидится, — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, смахнула слезинку со щеки, тыльной стороной ладони, <Антон> удалился, она проводила его взглядом, бросила взгляд в сторону <Дэвида> и <Мэри-Кейт>, меняясь в лице, — <Бобы> способ открыть портал, и вернуться в Зачарованный лес, вот почему вы скрытничали. А как же огры, выжженные земли, опасности, и сёстры тьмы с их опасными и смертоносными дакрами, которые кстати ведут на меня охоту.
— Это всё поправимо, — сказал <Дэвид>, приобнимая супругу, встречаясь с дочерью глазами, — Мы всё преодолеем, вместе.
— Начнём всё заново. — сказала <Мэри-Кейт>, — Чистый лист.
— Помнится, ты не хотела, — сказала <Дана>, встречаясь с ней глазами, — Но решила, так лучше?
— Не головой, сердцем. — сказала <Мэри-Кейт>, — После убийства <Коры>, в спасение нашего мира, и моё спасение.
— Так будет лучше для всей нашей семьи, для <Люси>,. для тебя. — сказал <Дэвид>, встречаясь с ней глазами.
— Мы родом оттуда, это и твой мир. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Я всю жизнь жила в этом. — сказала <Дана>, снова бросив взгляд в сторону бобовой плантации.
— Он был к тебе жесток, — сказал <Дэвид>, — Если вернёмся, возможно у твоей сказки будет счастливый конец.
<Дана> смотрела на бобовую делянку.
— Да, было бы здорово, — сказала <Дана>, — Но, вот только.
— Что? — спросил <Дэвид>.
— Мы уйдём, вернёмся назад, а убийца <Стэфана> так и останется безнаказанным, я дала ему слово защитить этот город, я не могу просто так сбежать, и жить счастливо, пока не устраню эту угрозу, — сказала <Дана>, меняясь в лице, — Я просто не могу. Всё. Хватит. Набегалась. Этому городу что-то угрожает, кто-то, кто убил того, кого я любила, я не могу вс так оставить, отпустить и забыть,.
— <Постой>, <Дана>, ты ведь не говоришь сейчас, что. — сказала <Мэри-Кейт>, поймав её взгляд, — Месть не выход, она не решает проблем, наоборот их усугубляет, поверь мне. Знаю, ты расстроена, но не стоит.
— Это не месть, справедливость, — сказала <Дана>, бросив на них взгляд, — Перед смертью <Стэфан> хотел предупредить меня о ком-то, кто осведомлён о нас, о женщине. Я просто не могу жить по новому, пока мне так тяжело на сердце, пока моему городу и моим близким что-то угрожает, я больше не <намеряна> терять дорогих мне людей! и я не перед чем не остановлюсь, пока не найду виновных! Я должна защитить город, должна защитить <Люси> и вас! Даже если это будет последнее, что я сделаю!..
      <Дана> ушла, сев в пикап, она завела ключ зажигания и уехала прочь, <Дэвид> взял супругу за руку, они проводили её взглядом, переглянувшись.
…
      Городская больница, чуть позже,.
            <Ник <Бойд>> приходит в палату к <Белле>, но с ужасом видит, что она была пуста.
— Сестра!.. Сестра! — сказал <Ник>, к нему в палату девушки прибегает одна из мед сестёр, — Тут была девушка, страдающая от амнезии, где она?..
— <Белла>?! Должна быть здесь, — сказала она.
— Ну, так где? — спросил <Ник>.
<Мед>. сестра уходит, и в эту же секунду <Ник> находит в палате <Беллы> небольшой коробок из бара «Кроличья нора», меняясь в лице.
…
      Чуть позже, он вместе с сестрой приходят в «Кроличью нору», в поисках <Беллы>.
— Да, тут круто! — сказала <Лилли>, осматриваясь.
— Для кого как, купи себе выпить, <Ана>. — сказал <Ник>, протягивая ей свою платиновую карту. — И мне заодно.
Они подошли к стойке, поймав взгляд бармена.
— <Ник <Бойд>>, — сказал он, встретившись с ними глазами, — Чего изволите выпить?
— «Маргариты», две. — сказала <Лилли>.
— Сделаем, для обворожительных дам, сегодня скидки. — сказал он, подмигнув <Лилли>.
— Да вы я вижу тот ещё льстец. — сказала <Лилли>, мило улыбнувшись ему.
— <Ана>, поосторожней, ты его не знаешь. — сказал <Ник>.
— Я за себя постою, ко мне и не такие отморозки пытались подкатить, <Лео>. — сказала <Лилли>, встретившись с братом глазами. — Не парься, старший брат.
— Ваша «Маргарита», — сказал бармен, подавая ей коктейль.
— <Благодарю>, — сказала <Лилли>, делая глоток, — и я вас умоляю, держите себя в рамках, я не вашего поля ягода.
— Так, что вам угодно, полагаю, тёмный маг пришёл в это место, не только чтобы споить свою младшую сестру, — сказал он.
— Да вы я вижу догадливы, — сказал <Ник>, — Да, мы разыскиваю одного человека, среди её вещей спички из этого грязного притона.
— <Грязного>, ну. ну почему. — сказал бармен, — Хотя да, с чистотой у нас.
— Не понимаю, — сказал <Ник>, — Зная её, не поверишь, что она тут бывает?!..
— Вы явно не фанат «Кроличьей норы», — сказал бармен, — Опишите её, может я помогу, бармен, знаете ли, всё равно что психотерапевт.
— Шатенка, голубые глаза, речь правильная, приятный голос, — сказал <Ник>, — Её зовут <Белла>.
— <Белла>?! Вы уверены?.. — сказал бармен, — По описанию, копия <Лейси>.
— Не понял, что за <Лейси>?! — спросил <Ник>, удивлённо.
Бармен указал им в сторону бильярдного стола, в сторону девушки с тёмными волосами, собранными в пучок, и в рваном голубом топе, <Лилли> аж поперхнулась коктейлем, увидев <Беллу>, <Лейси>.
— Это вот. <Лейси>?! — спросила <Лилли>, — ВАУ! Мне нравиться новая <Белла>, понимаю, что ты в ней нашёл, я бы тоже запала,. Класс! Она здорово поменялась.
— Да, — сказал <Ник>, мрачнея, глядя в сторону <Лейси>. — Совершенно поменялась.
      Чуть позже, они подошли к <Лейси>.
— <Белла>? — сказал <Ник>.
— <Оу>, — сказала <Лейси>, бросив на них обоих взгляд, — Я, <Лейси>.
— Она же королева бильярда! — сказал <Том Кларк>, стоящий рядом с ними, — Обыграла меня.
— Вы помните меня, или её? — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами.
— О, тех, кто навещал меня в больнице, конечно, — сказала <Лейси>, встретившись с ними глазами, — Да, но я ведь вспомнила кто я, меня зовут <Лейси>,. и да прошу меня извинить, вы мне мешаете.
<Ник> отошёл в сторону, <Лейси> ударила по шару кием, загоняя его в лузу.
— Здорово, сыграем вдвоём, — сказала <Лилли>, бросив на неё взгляд, — Проигравшая платит за коктейли.
— Бросаешь мне вызов? — спросила <Лейси>, встретившись с ней глазами.
— Нет, хочу коктейль на халяву. — сказала <Лилли>.
— Что ж, я его принимаю. — сказала <Лейси>, — Твой ход.

<Лилли> чуть улыбнулась, присоединяясь к игре, <Ник> бросил на них взгляд, мрачнея.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок тёмного мага <Леонарда Хейла>, чуть позже,.
            <Белла> подметала залу, услышав крики из темницы, как тёмный пытал несчастного разбойника.
      Через какое-то время он вышел к ней, бросив на стол, испачканный в крови вора фартук.
— Надо сменить фартук, — сказал он,
— Так, я их перестирала, недавно. — сказала <Белла>, бросив на него взгляд, — Они ещё не высохли.
— Ладно,. ладно, этот тоже постирай. — сказал <Леонард>, — Я ненадолго.
— Он всего-то пытался украсть волшебную палочку! — сказала <Белла>, ему в след.
— Нет, он пытался обокрасть меня, тёмного мага, — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд, — За такое я сдираю шкуру. Все это знают.
— Думаю, что не все. — сказала <Белла>.
— Так узнают, когда найдут тело. — сказал <Леонард>, и вскоре удалился, <Белла> проводила его взглядом.
      Чуть позже, <Белла> проникает в темницы замка, осторожно заходя в камеру к разбойнику.
— Что, прислал тебя меня прикончить?! — сказал он, бросив взгляд на девушку.
— О, нет, нет, нет, конечно, — сказала <Белла>, приблизившись к разбойнику и поднося ему флягу с водой, — Вот, попей,. — он сделал глоток из фляги, в её руках, девушке стало невыносимо видеть как страшные раны, ссадины и прочее на его теле нанесение <Леонардом>, — Так, я больше не вынесу, это бесчеловечно.
— Да, что верно, то верно. — сказал он.
В следующее мгновение, <Белла>, не колеблясь, сняла с него оковы, освобождая вора.
— Но, как бы тебе не поплатиться за это головой. — сказал разбойник, встречаясь с ней глазами.
— Ничего, я не из тех кто боится чудовищ. — сказала <Белла>, дёрнув за рычаг, разбойник упал на землю, оковы спали, — Пытать других никому нельзя!
— Он то иного мнения. — сказал он.
— И что с того, мне он не страшен, — сказала <Белла>, — <Поспеши>, он скоро вернётся, скорее! Ну.
Разбойник устремился к выходу, но тут же мгновенно остановился в дверях камеры, бросив взгляд на девушку.
— Вернётся и тебя убьёт. — сказал он, — Если только, мы не сбежим вместе.
— Мне нельзя, я дала слово служить ему, — сказала <Белла>, — При условии, что он защитит моё королевство и моих родных от огров. Если я вздумаю уйти, то тем самым погублю свою семью.
— Тогда, желаю удачи. — сказал он.
— Спасибо, — сказала <Белла>, — Всё ступай,. ступай.
Разбойник тут же покинул темницу, сбегая прочь.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Офис мэра <Миллс>, чуть позже,.
            <Ник <Бойд>> с ноги сносит дверь в офис <Нариссы>, в нём клокотала ярость.
— Что вы сделали с <Беллой>?! — спросил <Ник>, приблизившись к женщине, испепеляя её стальным взглядом.
— Простите, я что похожа на однорукого пирата с пистолью?! — сказала <Нарисса>, бросив на него взгляд, — Стреляла не я, а он.
— Оставьте эти игры, с ней что-то произошло, я знаю. — сказал <Ник>.
— О, в смысле, к ней вернулась память. — сказала <Нарисса>, ухмыляясь, — Поздравляю.
— Не её память, из её проклятого «я»! — сказал <Ник>.
— И кто же дал мне то проклятие, — сказала <Нарисса>, — <Вообщем>, я кое-что восстановила.
— Верните ей её память! — сказал <Ник>.
— Я не могу, она пересекла черту, — сказала <Нарисса>, — Это необратимо, проклятая память стала реальностью, <Лейси> останется <Лейси>.
— Любое проклятие можно снять, и вы мне поможете, — сказал <Ник>.
— А то что? — спросила <Нарисса>, — Убьёте меня?.. Не убьёте, нет.
— О, вот как, — сказал <Ник>, подаваясь вперёд, — Поспорим.
— Вы будете ходить по струнке, ради брата, или сестры. — сказала <Нарисса>, — Кому нужно, чтобы они увидели ваше истинное лицо, так что привыкайте к <Лейси>.
— Ладно, — сказал <Ник>, — Но я всё равно найду способ, сам.
— Способ найти не проблема, друг мой, старый, проверенный. — сказала <Нарисса>.
— Поцелуй любви. — сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами.
— Только вряд ли, наша красавица питает к вам нежные чувства. — сказала <Нарисса>.
— Куда она денется! — отрезал <Ник>.
— Вот он, шарм, что сразит на повал любую юную деву. — сказала <Нарисса>, усмехаясь, бросив на него взгляд, — Разумеется, она полюбит вас с первого взгляда. Ха, хотя пока не полюбила.
— Полюбит, иначе кому-то сильно не поздоровится. — сказал <Ник>, поднявшись с места.
— А вот в этом я с вами согласна, — сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись, встретившись с ним глазами, — Удачи, <Бойд>, да и. поцелуйте от меня <Лейси>.
<Ник> едва сдержался чтобы её не ударить по самодовольной ухмылке, но сдержался и вскоре покинул офис.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
— Десять порций чили, — сказала бабуля <Лукас>, подавая заказ, — Без бобов?! у гномов что аллергия на бобы?
— За последнюю пару недель нам их хватило с лихвой, — сказал <Дэвид>, расплачиваясь за заказ <Лероя>.
      В это же время <Лилли> сидела у стойки, допивая стакан с виски, она увидела как в трактире появился её брат, вид у него был весьма тревожный.
— Что такое, братишка, ты понял, от чего <Белла> стала такой классной? — сказала <Лилли>, — Хотя раньше я её и не знала, но всё же.
— Да, <Лилли>, не могла бы ты. — сказал <Ник>, встретившись глазами с сестрой, — Мне бы переговорить с принцем.
<Лилли> обиженно вздёрнула нос, <Ник> положил свою руку на её.
— Прошу, сестрёнка, это важно. — сказал <Ник>.
— Ладно, но не потому что меня гонишь, я ухожу, потому что у меня свои дела, — сказала <Лилли>, — Свидание.
— Что? С кем? — спросил <Ник>, удивлённо.
— Не бойся, не с твоей невероятно сексуальной подружкой, я бы так не поступила с тобой, у меня принцип, не встречаться с подругами друзей и семьи, хотя со шлюшкой невестой <Дерека> я бы всё равно не стала встречаться, — сказала <Лилли>, — Я встречаюсь с подругой, с которой познакомилась вчера, исповедницей.
— Иди уже, — сказал <Ник>, — И не пей много.
— Хорошо «папочка», — сказала <Лилли>, — Надеюсь, ты сможешь решить свою проблему, хотя я бы не стала, она стала клёвой, есть с кем повеселиться, после того, как <Дана> отдалилась.
<Лилли> покинула трактир, коснувшись плеча брата, оставляя его наедине с <Дэвидом>.
— И о чём же мы поболтаем? — спросил <Дэвид>, бросив на него взгляд, — Что за проблема о которой говорила <Лилли>?
— <Белла>, <Нарисса> вернула ей память. — сказал <Ник>.

— Отлично, не понимаю только в чём тут проблема? — сказал <Дэвид>.
— В том то и дело, что не её память, <Белла> превратилась в полу одетую пьянчугу по имени <Лейси>, — сказал <Ник>, — Живёт чужой жизнью, как вы в роли мужа <Кэтрин>, только она похоже живёт в обнимку с бутылкой.
— А от меня-то вы чего хотите? — спросил <Дэвид>.
— Как у вас получилось? При том, что вы оба были во власти проклятия, — сказал <Ник>, — <Дэвид Нолан> смог добиться любви <Мэри-Кейт Олсен>.
— Так, вы за помощью, — сказал <Дэвид>.
— Уж точно не за неоправданно дорогой лазаньей. — сказал <Ник>, поймав взгляд бабули <Лукас>.
— Из-за вас моя жена убила человека! — сказал <Дэвид>.
— Который бы перебил весь ваш род. — сказал <Ник>, — <Слушайте>, не хотите помочь не надо, но поможете, я впервые буду должен вам услугу.
— Хорошо, — сказал <Дэвид>, сдаваясь, — Когда <Нарисса> наложила на нас проклятие, в нас ещё оставались частичка нас настоящих. глубоко в подсознании.
— И как достучаться до настоящей <Беллы>? — спросил <Ник>, встречаясь с ним глазами.
— Будьте тем кого она полюбила. — сказал <Дэвид>.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок тёмного мага, чуть позже,.
— Постараюсь не шуметь, — сказал <Леонард>, наточив ножи, — На счёт нашего пленника обещать не могу.
Тёмный удалился, но вскоре возвращается, злой, как чёрт.
— <Белла>! — сказал он, кипя от негодования, бросив на неё взгляд, — Где он?!
— <Ушёл>, — ответила она спокойно, — Я отпустила.
— Как?.. Он разбойник! — сказал <Леонард>.
— Это не значит, что его можно убить! — парировала <Белла>.
— Именно, что значит! — сказал <Леонард>, встретившись с ней глазами, — А, понятно, думаешь он герой, крадёт чужое ради благого дела. Дорогуша, ты слишком много читаешь!.. — он выхватывает у неё из рук книгу, бросая её в горящий камин, — Вот так, чтобы забивала свою голову пагубными бреднями!
— Я отпустила несчастного вовсе не поэтому, — сказал <Белла>, — у него доброе сердце, всё что он хотел это остаться в живых!
— Это ты так думаешь, — сказал <Ник>, — Наш воришка не с пустыми руками!
<Леонард> показал ей пустой постамент, где до этого была волшебная палочка.
— Он обманул тебя, глупая, доверчивая девчонка! — сказал <Леонард>.
— Видимо не мог иначе, мы ведь не знаем для чего ему нужна была палочка! — сказала <Белла>.
— <Ясное> дело, обрести могущество! — сказал <Леонард>, — Люди крадут палочки не из добрых побуждений!
— Нет, нет,. я не верю! — сказала <Белла>, — Только узнав человека, можно понять что у него на сердце!
— А мы сейчас это и узнаем, — сказал <Леонард>, взяв лук, — Когда я пущу стрелу в это самое сердце, и для пущей наглядности. из его же лука. И поскольку всё из-за тебя, ты поедешь со мной и будешь смотреть, как стекает кровь с его тела и ты будешь её вытирать!
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Бар «Кроличья нора», чуть позже,.
            <Лейси> сидела у стойки. допивая стакан с виски, когда к ней подсел рядом молодой человек в чёрной кожаной куртке.
— Повторить, для дамы. — сказал он бармену, бросила взгляд на <Лейси>, — Я давно с вас глаз не спускаю.
— Спасибо, не мой тип, — сказала <Лейси>, делая глоток виски и закусив лимоном.
— Ну, что так сразу. — сказал он, встретившись с ней глазами.
      В это время в баре появляются <Дэвид> вместе с <Ником <Бойдом>> и видят <Лейси> за стойкой, в компании подозрительного типа. Также <Дэвид> бросает взгляд в сторону столика в дальнем конце бара, в полумраке, сидели <Лилли> с <Терелин>, мило болтая за стаканом «Маргариты», но он не стал заострять на них внимание, заметив как на лице <Ника> проступили желваки от злости и ревности.
— Подождите снаружи! — сказал он, увидев как какой-то тип клеится к <Белле>/<Лейси>, — Вам не стоит смотреть на то, как я начищу его самодовольную рожу!
— <Ээ>,. нет, так не пойдёт. — сказал <Дэвид>, заметив вспышку ревности в глазах тёмного, остановил его, убедившись, что мужчина ушёл, — <Идём>.
      Они подошли к стойки, <Дэвид> заказал себе выпить, а <Ник> подсел к <Лейси>.
— А, <Ник <Бойд>>,. вернулись. — сказала <Лейси>, бросив на него взгляд.
— Как и вы. — сказал <Ник>.
— Да, как видите, приятный антураж. — сказала <Лейси>, делая глоток виски, — Что за тягомотина, поставить панаму что ли, вы как на счёт <Ван Халина>? Точно, <Хагер>, ваш кумир, да!..
      <Лейси> отошла к музыкальному автомату, в это же время, <Дэвид> наблюдал за <Ником> и за <Лилли>, мило болтающей с исповедницей за дальним столиком, заметив как они поцеловались, он поймал мрачный взгляд <Бойда>.
— Что стоите? — спросил <Дэвид>.
— У нас ничего общего, — сказал <Ник>.
— Это совсем неважно, — сказал <Дэвид>, — У вашей сестры с <Терелин> тоже ничего, но это вовсе не мешает им быть вместе.
— Что? — не понял <Ник>.
— Ничего, не берите в голову. — сказал <Дэвид>.
      Позже, <Ник> бросил взгляд в сторону <Лилли> в компании прелестной черноволосой исповедницы за столиком в дальнем конце бара. <Лилли> поймала на себе взгляд брата, мило улыбнувшись ему, помахала рукой.
— Пригласите её куда-нибудь на свидание, вперёд. — сказал <Дэвид>.
<Ник> подошёл к <Лейси>, стараясь не обращать внимание на сестру с её новой «подругой».
— <Ээ>, <Лейси>. — сказал <Ник>, подходя к ней.
— Да, — сказала она, бросив на него взгляд.
— Раз уж к тебе вернулась память, может мы сходим куда-нибудь, вместе, поужинать? — спросил <Ник>, встречаясь с ней глазами.
<Лилли> чуть улыбнулась, бросив взгляд в сторону брата, болтающего с <Лейси> у музыкального автомата.
— На свидание? — спросила <Лейси>.
— Да, свидание. — ответил <Ник>.
— Но ты ведь понимаешь, что я не та <Белла>, о которой ты говоришь. — сказала <Лейси>, встретившись с ним глазами.
— Да, конечно. — сказал <Ник>.
— Я о тебе наслышана, — сказала <Лейси>, — Местные до жути вас бояться, <Ник <Бойд>>.
— Не стоит слушать сплетни, — сказал <Ник>, — Вы меня не знаете.
— Ладно, — сказала <Лейси>, — Сегодня в восемь, «У бабушки».
<Лейси> удалилась.
— Не плохо, <дон жуан>! — сказал <Дэвид>, подходя к нему.
— <Дон Жуан> был ни кем пока не пришёл ко мне. — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись.
— Главное, что она согласилась, поздравляю, — сказал <Дэвид>.
— Ну да, ну да, осталось разве что её в себя влюбить. — сказал <Ник>.
— Что не так уж и сложно, — сказала <Лилли>, девушка подошла к ним, с бокалом «Маргариты», бросив на брата взгляд, — Хочешь совет, будь собой, брат, и всё само собой сложится.

— Так ты поступила, <Ана>? — спросил <Ник>, встретившись с сестрой глазами.
— Так, и никак иначе, поверь. — сказала <Лилли>, делая глоток «Маргариты», она чуть улыбнулась бросив взгляд в сторону <Терелин>.
…
      Чуть позже, в доках,.
            <Дана> сидела на скамье у причала в сторибрукской гавани, глядя на морской горизонт, читая книгу дочери, и думая о своём, о <Стэфане>, о том, кто его убил, и может угрожать городу, и о шансе начать новую жизнь в новом мире. Девушка находилась в смятении, погрузившись в свои мысли, что не заметила как к ней подошла <Нарисса> и подсаживается рядом.
— Читаем про отца <Люси>? — спросила <Нарисса>.
<Дана> подняла на неё свой взгляд.
— Или про её дядю? — сказала <Нарисса>, ухмыляясь, — Да, да, мне всё известно. Долго вы собирались играть в молчанку?
— Давно бы всё рассказала, да только была занята, вам с <Корой> приспичило перебить всё моё семейство. — сказала <Дана>.
— Зачем он приехал? — спросила <Нарисса>.
— <Эзра>?! — сказала <Дана>, встретившись с тётей глазами, — <Спокойно>, он просто хочет пообщаться с дочерью, и сестрой.
— Занятно, первые восемь лет он не питал к дочери особого интереса, — сказала <Нарисса>, — Как впрочем и её мать, — она поймала взгляд племянницы, — Прости, знаю, ты не сама отказалась от дочери, твой отец постарался.
— Да. — сказала <Дана>, сжав в руке свой мобильный, где был контакт её отца <Джона>.
— Что?.. Думаешь позвонить ему? — спросила <Нарисса>, заметив как она держала телефон, поймала её взгляд. — Я слышала о случившемся поджоге участка, <Дана>, мне жаль, поверь я знаю какого тебе сейчас, я тоже теряла любимого.
— <Ты> тоже не знала, кто его убил? — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — Нет, ты не можешь понять, что я чувствую, <Нарисса>, <Ты> всегда знала, против кого сражаешься, в основном против моей семьи, конечно же, я же мучаюсь в догадках,. не понимании.
— Ну, ты хотя бы приблизительно можешь прикинуть кто мог устроить поджог, отравить твоего парня и попытаться заколоть подругу? — спросила <Нарисса>.
— Нет. — сказала <Дана>, бросив взгляд в сторону тёти, — Послушай, <Нарисса>, может вместо того, чтобы воспитывать других, попробуешь стать такой какой ты нужна <Люси>, пока она находиться ещё рядом.
— Пока?.. Это как понимать? — не поняла <Нарисса>.
— <Никак>, далеко не все в каждое слово вкладывают несколько смыслов, — сказала <Дана>, мрачнея.
— Нет, вы что-то скрываете, — сказала <Нарисса>, поймав взгляд племянницы, — Что не знаю, но можете мне поверить, скоро я всё узнаю.
<Нарисса> поднялась с места, встретившись с ней глазами,
— Да, и я правда искренне сочувствую твоей потери, — сказала она, — <Поверь>, мне правда жаль и это не ирония, я вполне серьёзно, если я понадоблюсь, я готова помочь, но только тебе, <Дана>.
<Нарисса> удалилась, а <Дана> бросила в её сторону подозрительный взгляд, и одними губами прошептала «спасибо», поймав себя на мысли, что она смотрит на неё чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами. <Нарисса> улыбнулась в ответ.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Поздним вечером, <Ник <Бойд>> ужинал в трактире вместе с <Лейси>, сидя за дальним столиком недалеко от туалета.
— Вы что, волнуетесь, <Ник <Бойд>>? — спросила <Лейси>, бросив на него взгляд.
— Нет, конечно, нет, — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, — Просто, решаю, что заказать.
— Боже, а это откуда?! — сказала бабуля <Лукас>, подойдя к ним, обратив внимание на наряд <Лейси>, коктейльное платье с высоким декольте, тёмно синего цвета, подчеркивающее её грудь, талию, и ноги. — Из недр гардероба <Руби>?..
— Лучше принесите нам наш заказ, — сказал <Ник>, пропуская её комментарий мимо ушей, — два бургера и два чая со льдом.
— Вообще-то мне курицу по пармезански и белого вина, — сказала <Лейси>, — Сразу бутылку.
— Хорошо, — сказала бабуля <Лукас>, забирая у них меню, — Момент.
Женщина удаляется, оставляя их вдвоём.
— <Никогда> не любила бургеры, не моё. — сказала <Лейси>.
— Ну, заказывай, что пожелаешь, — сказал <Ник>.
— Вы сама щедрость, <Ник>, — сказала <Лейси>, встретившись с ним глазами, — Если честно, я вас представляла иначе,. если учитывать то, что о вас люди говорят.
— Ну вот опять, моя репутация, — сказал <Ник>, — И что же говорят?
— Да так, всякое,. Что у вас безграничная власть, и что добились вы её жестокостью, — сказала <Лейси>, встречаясь с ним глазами, — И что, перечить вам, себе дороже.
Вскоре им принесли их напитки.
— Спасибо, — сказала <Лейси>.
— Да, я всего лишь владелец лавки, — сказал <Ник>, наливая вино, — Собиратель всяких разных вещиц, миллиардер, плейбой. людям нравиться плодить сплетни, видеть худшее во мне, но поверьте, я вовсе не. не чудовище.
— Мне даже странно, что вас все бояться, — сказала <Лейси>, — По мне так вы никому не причините зла.
— Спасибо, <Лейси>, я так хотел это услышать, — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, — Особенно сейчас.
— Не зря говорят, что только узнав человека, можно понять что у него на сердце. — сказала <Лейси>.
Тут же <Ник> застыл от шока, изменившись в лице, поняв что он уже слышал эти слова, от <Беллы>, он задевает рукой стакан чая со льдом, проливая его на платье <Лейси>.
— Что? Я сказала что-то не то? — спросила <Лейси>, поймав его взгляд.
— Нет, нет, я просто,. я уже слышал эти слова от одного человека, — сказал <Ник>, — Бога ради простите меня за ваше платье.
— Хах, водичкой замой и порядок, — сказала она, — Я мигом.
— Хорошо, — сказал <Ник>.
<Лейси> удалилась в дамскую комнату замыть пятно, <Ник> чуть улыбнулся проводив её взглядом.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Лесная дорога по пути в Шервуд, чуть позже,.
            <Леонард> вместе с <Беллой> ехали в карете тёмного по лесной дороге, по следу того разбойника.
— Как бы не упустить, — сказал <Леонард>, прерывая неловкое молчание, — Лес-то всё гуще.
— Может вернёмся домой. — сказала <Белла>.
— Не наказав воришку, что обо мне подумают, если укравший у меня всё-таки останется жив. — сказал <Леонард>.
— Подумают, что у чудовища, всё же есть сердце. — сказала <Белла>.
— А его нет. — сказал <Леонард>.
— От чего же ты не убил меня, когда я его отпустила?! — сказала <Белла>.
— Да хотелось, но хорошая прислуга нынче на вес золота. — сказал <Леонард>, ухмыляясь.
— Мне кажется, твоя душа не так черна как ты всем внушаешь, — сказала <Белла>, встретившись с ним глазами, — И в самой её глубине, живёт любовь, и не к могуществу, не к власти.

— <Согласен>, — сказал <Леонард>, — Есть кое-что дороже,. моё злато.
Тут он остановил лошадей.
— не так ты страшен, как все говорят. — сказала <Белла>.
— Страшней, дорогуша, сто крат страшней. — ответил <Леонард>, выходя из кареты.
      По пути в Шервуд, они столкнулись с группой всадников, стоящих у них на пути.
— Зачем пожаловали в мой лес? — спросил один из них, подходя к ним.
— Прошу прощения, шериф, я иду по следу одного вора, — сказал <Леонард>, — Он стрелял их этого лука, а следы привели меня к этому лесу, и здесь затерялись.
— <Ясно>, знаю о ком ты толкуешь, — сказал шериф <Ноттингем>, осмотрев лук, — И знаю, кто ты такой, <Леонард Хейл>.
— Да, слава обо мне гремит, прелестно. — сказал <Леонард>, усмехаясь.
— Да, гремит как о мастере заключать сделки, — сказал шериф, встретившись с тёмным глазами, — Я скажу, где твой обидчик, ну разумеется, не бесплатно.
-Чего ты хочешь? — спросил <Леонард>.
— Ночь с твоей девкой! — сказал он, бросив взгляд на <Беллу>, что стояла позади тёмного.
— Эм, она не продаётся. — сказал <Леонард>.
— Что, не уступишь даже на час?! — сказал шериф, — Хотя бы минут на 20.
— Дай-ка подумать,. эээ,. — сказал тёмный, и тут магией вырывает ему его язык, — Предлагаю другую сделку, я возвращаю тебе язык и ты выкладываешь мне всё про того на кого я охочусь!.. Аккуратней со своими вещичками, ну что мы договорились?.. Не понял,.
— М-да. — сказал он, одобрительно кивая головой.
— Мычание знак согласия, — сказал тёмный, ухмыляясь и вскоре он вернул ему язык. — Давай, говори.
— Этот ваш разбойник, который год за ним гоняюсь, — сказал шериф, — Мерзавец, увёл у меня любимую. Сделал меня посмешищем всего <Ноттингема>!
— Как его найти? — спросил <Леонард>.
— Насколько знаю, он нашёл прибежище в Шервудском лесу, — сказал шериф.
— Его имя? — спросил <Леонард>.
— <Робин Гуд>, — сказал шериф, встречаясь с ним глазами, — Для всех он, <Робин Гуд>.
<Леонард> загадочно ухмыльнулся.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            <Ник <Бойд>> ждал <Лейси> за столиком «У Бабушки», он бросил взгляд в сторону дамской комнаты, мучаясь в тревожных мыслях.
Он прошёл в сторону туалета, заглянув внутрь, он замечает, что в кабинке никого нет, он понял что возможно, она ушла.
<Ник> вышел из кафе, через заднюю дверь, пройдя вверх по улицы, вдоль квартала.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка Шервудского леса, чуть позже,.
            Они шли вдоль тропы по следу разбойника.
— Послушай, ещё не поздно повернуть назад. — сказала <Белла>, — Я не буду стоять и смотреть, как ты убиваешь его!
— Не хочешь стоять, сядь, я не против, но смотреть ты будешь! — сказал <Леонард>, — <Коль> скоро в этом весь смысл нашей экспедиции. Учиться на своих ошибках. Вот он.
Тут они увидели с высокого пригорья разбойника, тот стоял на тропе по среди леса, ожидая чего-то, или кого-то.
<Леонард> поднялся на возвышенности, чтобы лучше его разглядеть, найти удачное место для выстрела. Он направил в сторону разбойника лук.
— Стой, он кого-то ждёт. — сказала <Белла>, поравнявшись с ним.
В этот момент к нему подъехала повозка, где лежала бледная как тень, молодая женщина. Разбойник кинулся к ней.
— Та женщина?! — сказала <Белла>.
— Должно быть её он увёл у шерифа. — сказал <Леонард>.
— Она больна, и похоже умирает! — сказала <Белла>.
— Так умрут вместе. — сказал <Леонард>, натягивая тетиву лука.
— Стой! — крикнула <Белла>, останавливая его.
Разбойник провёл палочкой над телом возлюбленное, исцеляя её, кожа женщины вновь приобретает здоровый оттенок.
— Я была права, вот зачем ему палочка! — сказала <Белла>, улыбнувшись, — чтобы исцелить ту, кого он любит.
— И всё же он вор. — сказал <Леонард>.
— Не укради он палочку, она бы умерла! — сказала <Белла>.
— А так умрёт он, и все в Шервудском лесу узнают, чего стоит перейти дорогу <Леонарду Хейлу>! — отрезал он, магией пригвождая <Беллу> к земле, — Так будет лучше видно.
— Одумайся, зачем?! Тебе ведь не чуждо добро! — сказала <Белла>, бросив на него взгляд, когда тёмный вновь нацелил лук в сторону разбойничьей четы. — Я была права на его счёт, как и права на твой!
Разбойник помог жене подняться с телеги, и в этот момент <Белла> и <Леонард> замечают округлый живот женщины, она была на восьмом месяце беременности.
— <Смотри>, она беременна! — сказала <Белла>, — Только чудовище может оставить дитя безотцовщиной!
<Леонард> на миг замешкался, но только на миг, он натянул тетиву, прицелился,. но.
— НЕЕТ! — крикнула <Белла>.
В следующее мгновение стрела пущенная из лука <Леонарда>, промахивается, попадая в повозку, разбойник это замечает.
— Нас нашли, — сказал он, оглядев периметр, — Мэриан, надо уходить!..
Они сели на лошадь и ускакали прочь, исчезая из виду тёмного.
— Что такое? — спросила <Белла>, бросив на него взгляд, ничего не понимая.
— Промазал. — сказал <Леонард>, глядя в даль и магией освобождая девушку из-пол земли, — Давай в карету, надоел мне этот лес.
— И ты не бросишься в погоню? — спросила <Белла>.
— Слишком много чести. — ответил <Леонард>.
— Пожалел-таки?! — сказала <Белла>, чуть улыбнувшись, подходя к нему.
— Что? — сказал <Леонард>, — <Ещё> чего не хватало!..
— Лук-то этот волшебный, всегда попадает в цель. — сказала <Белла>.
— Ну, значит, его волшебство. — сказал <Леонард>, встретившись глазами с <Беллой>, меняясь в лице, — Иссякло.
Внезапно она обняла его и после ушла в сторону кареты, оставив его наедине со своими мыслями.
— Так мы едем?.. — сказала <Белла>, с улыбкой бросив на него взгляд.
<Леонард> усмехнулся, и пошёл за ней.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Пройдя ещё пару кварталов вверх по улице, <Бойд> свернул в переулок, где и столкнулся с <Лейси>, которая целовалась с тем наглецом из «Норы».
      В следующее мгновение, <Ника> охватила нечеловеческая злоба, он накинулся на парня, отталкивая его от девушки.
— Какого спрашивается чёрта! — сказал <Ник>.
— Стоп,. вы типа вместе?! — не понял он, бросив взгляд на обозлённого <Ника>.
— Естественно! — ответил <Ник>, резко.
— Простите,. я,. я не знал, — сказал он, наложив в штаны от страха.
— Пошёл прочь! — отрезал <Ник>, со злостью в голосе.
Молодой человек кидается прочь, сверкая пятками.
— Всё нормально? — спросил <Ник>, подходя к девушке.

— Да, нормально, — сказала <Лейси>, отстраняясь.
— <Идёмте> внутрь, — сказал <Ник>.
— Не надо, — сказала <Лейси>, отталкивая его от себя, — <Говорю> же всё хорошо, я.
— Что,. стоп, стоп, стоп, — сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами, останавливая её, — Он не наседал, ты сама была не против…
— Да. — ответила <Лейси>.
— Но, я не понимаю, а свидание, я думал всё идёт неплохо?! — сказал <Ник>.
— Нет, нет, плохо. — сказала <Лейси>.
— Что?! — сказал <Ник>, встречаясь с ней глазами.
— Скорее ужасно, — сказала <Лейси>, — Я и согласилась на встречу, чтобы, ну не хотелось обидеть хорошего человека, но я не такая, это вы такой!
— Как раз это вам и нравилось во мне! — сказал <Ник>, — То хорошее!..
— Вы имеете в виду <Беллу>! — сказала <Лейси>, — <Слушай>, <Ник>, мне очень жаль, может она тебя и любила, но я не люблю!
— Да, верно. — сказал он, мрачнея.
<Лейси> удалилась.
…
      Чуть позже, по ночной дороге ехал внедорожник, останавливаясь возле трактира «У Бабушки».
<Дэвид> и <Мэри-Кейт> вместе с гномами вышли из машины, направляясь в трактир, выпить после долгого трудового дня на бобовой делянке, за ними наблюдала <Нарисса>, стоя на противоположном конце улицы, она магией высветила след от шин внедорожника, который уходил далеко из города.
Она села в свой мерс, и поехала по следу.
      Чуть позже, женщина подъезжает к поляне за городом, скрытой магией. <Нарисса> провела рукой, снимая барьер, и в следующее мгновение она увидела огромные плантации волшебных бобов. <Нарисса> ехидно ухмыльнулась.
…
      Чуть позже, через пару кварталов от часовой башни,.
            <Ник <Бойд>> прошёл к своей машине, когда его нагнал тот самый молодой парень.
— <Ник <Бойд>>, я. я хочу извиниться за то, недоразумение, я. — сказал он, — Я понятия не имел, что она с вами…
<Ник> бросил на него взгляд.
— Уже нет! — сказал <Ник>.
— Так, значит всё нормально, да? — спросил он, — Без претензий?!..
— Знаете, я так долго, старательно, ходил по струнке, а теперь в этом нет смысла,. — сказал <Ник>, встретившись с ним глазами, и тут же магией вырвал ему язык и бросил в сторону, — Чтобы без лишних криков.
он магией дематерилизовал его язык в клубах серебристо чёрного дыма, и в следующее мгновение он толкнул его на мокрый асфальт, пнув с силой по рёбрам.
— <Ааргх>!..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок тёмного мага, тем же вечером,.
— Лук можно выбросить, не понадобился. — сказала <Белла>.
— Нет, пожалуй прибережём, кто знает, вдруг да понадобиться. — сказал <Леонард>, убирая лук разбойника куда-то в угол.
— Что ж, если я вам больше на сегодня не нужна, доброй ночи, — сказала <Белла>, — <Леонард Хейл>.
— <Постой>, — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд, остановив её, — Есть ещё кое-что.
…
      Чуть позже, они поднялись в одну из башен замка, это была библиотека.
— Без лишних восторгов, дорогуша, всего лишь ещё одна комната для уборки. — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд.
— Это,. просто чудо! — сказала <Белла>, с улыбкой оглядев комнату, — Здесь столько книг, что за всю жизнь не прочесть!
— Надеюсь, убираешь ты быстрее чем читаешь, — сказал <Леонард>,
<Белла> взяла в руки книгу, лежащую на столе в библиотеке, она была старой и пыльной, но оттого-то не менее ценной.
— Это всё для меня, верно? — рискнула спросить <Белла>, чуть улыбнувшись.
— Учти, если увижу хотя бы одну пылинку на книжных полках, — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд.
<Белла> лишь мило улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Что ты улыбаешься, я серьёзно! — сказал <Леонард>.
— <Ты> не такой как мне казалось, — сказала <Белла>, слегка коснувшись его руки своей и встретившись с ним взглядом, — И, я рада!
<Леонард> чуть улыбнулся ей в ответ. <Белла> открыла книгу, что была в её руках и неожиданно видит на первой же странице, надпись: «С любовью,. <Ана>».
— Кто такая <Ана>? — спросила она, но тут же поняла что он исчез в клубах бардово чёрного дыма, оставляя её одну в библиотеке, она чуть улыбнулась.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            <Ник <Бойд>> избивал битой и ногами что есть сил, того несчастного мужчину, припечатывая его к крылу своей машины.
— Ха, зря я не сделал этого сто лет назад! — усмехнулся <Ник>, и продолжал бить его.
      В этот миг, позади него появляется <Лейси>, замечая происходящее, лицезрев его настоящего.
<Ник> поднимает на девушку взгляд, на его руке был кастет, на миг отстраняясь от парня.
— <Лейси>, — сказал он.
— Значит, всё правда, — сказала <Лейси>, — То, что о вас говорят.
— Да, до последнего слова. — сказал <Ник>.
      Молодой человек в это время харкал кровью себе под ноги, лёжа под машиной тёмного мага.
— Вы,. вы не такой, как мне казалось, — сказала <Лейси>, с улыбкой, приблизившись к нему, — И, я рада!
Она широко улыбнулась, встречаясь с ним глазами.
— Такой страшный, как все вас считают. — сказала <Лейси>.
— Страшней, дорогуша, сто крат страшней. — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, занося над мужчиной биту и нанося удар, дополняя его кулаком с кастетом, разбивая ему челюсть в кровь, выбивая ему пару тройку зубов.
…
      Лофт Прекрасных, чуть позже,.
            <Эзра> постучал в двери <лофта>, на его руках сладко спала <Люси>, ему дверь открыла его сестра <Лилли>.
— <Господи>, ты её что усыпил?! — сказала <Лилли>, встретившись с ним глазами.
— Влил пару бурбонов, слабовата девчушка, — отшутился <Эзра>, проходя в <лофт>. <Лилли> закрыла за ним дверь.
— Похоже, день был насыщенным. — сказала <Лилли>, укладывая <Люси> вместе с братом на диване, и накрыв её пледом.
— Да, чуть ли не весь провели в парке, а она уже здорово машет мечом. — сказал <Эзра>, — Хотя, чему удивляться, при её родословной. Кстати, как прошло твоё свидание?
— Знаешь, на редкость удачно. — сказала <Лилли>, садясь с братом за столом, — Посидели в «Кроличьей норе», прогулялись по городу, и гавани, проводили закат, <Терелин> классная, и правда мне нравиться.
— <Рад> за тебя, — сказал <Эзра>, коснувшись её руки, они встретились взглядами, — Что?..
— <Тебя> никогда не тянуло назад? — спросила <Лилли>.
— Куда? — спросил <Эзра>.
— Домой, к нашим истокам, — сказала <Лилли>.
— Эм, я всю жизнь пытаюсь их забыть, ты ведь знаешь, <Ана>, наше прошлое было далеко от сказки, я уже молчу про период когда тебя затянуло в тот треклятый портал, и нам с <Лео>, приходилось выживать по одиночке, — сказал <Эзра>.

— Да, уж, — сказала <Лилли>, встречаясь с ним глазами, — Но сейчас же всё иначе, мы вместе, снова, и скажи, если бы появилась возможность нам троим вернуться в наш домик в лесу, и жить как раньше, ты бы этого хотел?
— <Ты> знаешь, <Ана>, что как раньше уже точно не будет, то что случилось, случилось, и этого не изменить. — сказал <Эзра>.
— Но мы могли бы начать новую жизнь, с нуля. — сказала <Лилли>.
— А почему бы нам не начать жить по новому тут? Разница лишь в месте,. — сказал <Эзра>.
— Тоже верно, — сказала <Лилли>. — Ведь главное, что мы снова вместе, да, а где совсем неважно, ведь дом это не место, а люди, что тебе дороги, семья и друзья, родные нам люди.
Они встретились взглядами, улыбнувшись друг другу.
      Тут к ним с чердака спускается <Дана>, облачённая в тёмно синие джинсы, чёрную майку и чёрные высокие сапоги. Её волосы были собраны в две объёмные косы.
— <Эзра>?! — сказала <Дана>, — Где <Люси>?
— Всё в порядке, <Дана>, она тут, спит, вымоталась за день. — сказал <Эзра>, бросив взгляд на девушку.
— Хорошо, — сказала <Дана>, — <Лилли>, я отойду кое-куда, если вернуться <Дэвид> с <Мэри-Кейт>, передашь им. хотя неважно, не стоит ничего говорить, не хочу их волновать лишний раз.
— А ты куда? — спросила <Лилли>.
— Да, пойду пройдусь, подышу воздухом, надо кое-о-чём подумать. — сказала <Дана>, — Буду поздно.
<Дана> накинула свою куртку и вскоре покинула <лофт>.
— Что-то я за неё волнуюсь, брат! — сказала <Лилли>, с тревогой в голосе, встретившись глазами с <Эзрой>, — Не к добру всё это.
— <Дана> сейчас переживает нелёгкий период в жизни, но я более чем уверен, она сильнее чем нам кажется, и если что-то делает делает не спроста. — сказал <Эзра>.
— Да, но как бы она сгоряча дров не наломала и не потеряла голову из-за горя, — сказала <Лилли>, — И ещё этот мой сон дурацкий,.
— Всё будет хорошо, <Ана>, не волнуйся, — сказал <Эзра>, приобнимая её за плечи, <Лилли> кладёт свою голову на его плечо.
      Тем временем, <Дана> в парадной <лофта>, бросила взгляд в сторону двери и достав свой мобильный, набрала номер своего отца <Джона <Стивенса>>.
— Привет, нужно поговорить, есть дело… — сказала <Дана>, — Через пару минут «У бабушки».
…
      Кафе «У бабушки», чуть позже,.
            <Дана> входит в трактир, замечая за столиком <Джона>, она подсаживается напротив него.
— Здравствуй, пап. — сказала <Дана>.
— <Дана>, признаюсь честно, не ждал что ты мне позвонишь, — сказал <Джон>, встречаясь с ним глазами, — Так что случилось?
— Что обязательно должно что-то случится, чтобы я тебе позвонила. — сказала <Дана>, — Я что не могу выпить кофе с любимым папочкой?
— Учитывая наши отношения, только не ты, да и я далёк от него, твоего любимого папочки. — сказал <Джон>.
— Я тебя люблю. — сказала <Дана>, — Иначе бы не злилась на тебя так долго. И пусть я редко тебе это говорю, но это так.
— Так, чего надо? — спросил <Джон>.
— Хм,. ты говорил, что знаешь как покончить с магией? — сказала <Дана>, — Как?..
— Зачем тебе это знать? — спросил <Джон>.
— Не поверишь, хочу в дело, — сказала <Дана>.
— <Ты> же сказала, что не станешь мне помогать, так почему передумала? — спросил <Джон>, — Что поменялось?
— <Поверь>, многое, — сказала <Дана>, — Я поменялась,. тот кто мне был очень дорог погиб из-за магии, я должна найти его убийцу и покарать за грехи! И я больше не хочу потерять из-за магии ещё кого-то из родных, включая тебя, папуля. Так как?
— Хм, за способом дело не станет, — сказал <Джон>, глянув в свой телефон, в нём была SMS-ка от Ларисы: «Я на месте, подъезжай». — Поехали со мной.
— Это куда это? — спросила <Дана>, бросив на него взгляд.
— За город, — сказал <Джон>, протянув ей руку, она с неохотой ради дела приняла его руку, чуть улыбнувшись.
…
      Чуть позже, они подъехали к месту встречи, где их уже ожидал фургон.
— Кого мы ждём? — спросила <Дана>, бросив взгляд на отца.
— Одну подругу. — сказал <Джон>, — <Идём>.
      Они вышли из седана <Джона>, направляясь к фургону, где пересеклись с молодой блондинкой, <Дана> почти сразу же узнала в ней <Ларису>, невесту своего бывшего.
— <Лариса>?! — сказала <Дана>, поражённо, — и почему я не удивлена, так и знала, что как-то в этом замешана, правда думала, что вы спите.
— Мы спим. — ответил <Джон>.
— <Оу>, — сказала <Дана>, встретившись с отцом глазами.
— <Джон>, какого чёрта, она тут делает?! — сказала <Лариса>, — Она одна из них, она всё расскажет!
— Не расскажет, — сказал <Джон>. — Она с нами.
— Серьёзно?! — сказала <Лариса>, встречаясь с <Даной> глазами, — Случилось явно что-то плохое, раз волшебница, спасительница, готова взять и предать своих же людей.
— Я пришла помочь, — сказала <Дана>, — Так уж вышло с недавнего времени, у нас одна цель.
<Лариса> встретилась глазами с <Даной>, поймав взгляд <Джона>.
— Он здесь? — спросил <Джон>.
— В фургоне. — сказала <Лариса>, открывая двери фургона, где среди прочих вещей и коробок находился связанный пират, в котором <Дана> узнала капитана <Кристиана <Джонса>>, <Крюка>.
— <Крюк>?! — сказала <Дана>, поражённо, встречаясь с ним глазами.
      
      
                                                                        Конец.            