      Зачарованный лес, много лет назад.
      Старая мельница на опушке по среди леса,
            Молодая девушка, облачённая в лохмотья, возвращаясь из города, видит в тачке с мешками с мукой, своего отца, тот был в стельку пьян.
— Отец, — сказала она, окликая его, — Отец!
— Что?.. Я отдыхаю, — сказал он, просыпаясь и бросив взгляд на девушку.
— Ты вечно отдыхаешь. — сказала девушка, бросив его пустую кружку, из которой пахло элем, в сторону, — <Муку> обещал отвезти ещё утром! Лично я всю неделю голодной ходить не хочу!..
Она взяла тачку и сама повезла её во дворец.
…
      Королевский дворец, чуть позже,.
            Девушка появилась на площади недалеко от королевского дворца, взяв на себя несколько мешков с мукой сколько смогла унести, но внезапно одна знойная дама подставляет ей подножку, девушка падает, рассыпав муку по мраморному полу.
— Глупая противная девчонка, — сказала она.
— Что стряслось? — спросила король, подойдя к принцессе.
— Простолюдинка упала, — сказала она, — Обычное дело.
— Всё хорошо? — спросил он обращаясь к принцессе.
— Прекрасно! — резко сказала девушка, отряхиваясь от муки.
— Ты молчи!.. — сказал король, обращаясь к крестьянке.
Она бросила на него взгляд.
— Она тебя не зашибла? — спросил король, встретившись глазами с принцессой.
— Она испортила туфельки, — сказала принцесса.
— Я уверен, она не нарочно, — сказал молодой парень, подходя к ним.
— Денег за муку ты не получишь. — сказал король, — И попросишь прощения у <Евы>.
— Прощения?! За её подножку?.. — сказала девушка, удивлённо.
— Придержи язык! — отрезал король, — Это принцесса <Ева> из северного королевства, наша гостья, очень важная особа.
— Она девчонка. — сказала девушка.
— А ты кто, дочка мельника, как тебя звать? — спросил король.
— <Кора>. — ответила она.
— На колени, <Кора>. — сказал король.
<Кора> опустилась перед ними на колени.
— <Проси> прощения, — сказал король, — <Проси>, иначе мы у вас больше никогда не возьмём муки, <мельников> в королевстве хватает.
— Прошу прощения, ваше высочество. — сказала <Кора>.
<Ева> ухмыльнулась, бросив на неё взгляд.
— Стой так пока мы не удалимся, тут тебе самое место. — сказал король и вскоре он с остальными ушли.
<Кора> проводила их стальным взглядом.
.....
      Настоящий день.
            А тем временем, «Весёлый Роджер» уже показался у берегов недалеко от <Сторибрука>.
<Люси> и <Эзра> управляли кораблём, пока <Дана> находилась в трюме вместе с раненым <Ником <Бойдом>>.
— <Никак> не устроиться? — спросила <Дана>, подходя к <Бойду>.
— <Яд> подбирается к самому сердцу, неудивительно. — сказал <Ник>.
— <Хотела> спросить про ваш кинжал, если он окажется у <Коры> с <Нариссой>, они могут отдавать вам приказы? — спросила <Дана>.
— <Любые>, — ответил <Ник>.
— Скажем, всех нас убить?! — спросила <Дана>.
— Да, — ответил <Ник>, встретившись с ней глазами, он поймал её взгляд, — <Думаете>, лучше бы я истёк кровью?..
— Вы дядя <Люси>, и брат моей лучшей подруги, — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, — Мы теперь родня, и я вас спасу.
— О, просто камень с души. — сказал <Ник>.
…
      Сторибрук, чуть позже,
            <Дэвид> вместе с <Лилли> и <Стэфаном> шли сторону причала, <Дэвид> набрал номер супруги.
— Привет, созвонился с <Даной>, — сказал <Дэвид>, — Говорит, рана серьёзная, яд проник глубоко, исцелить можно только в Сторибруке, так что они возвращаются.
— <Позвони> расскажи про кинжал, кто знает чего ждать от этой ведьмы!.. — сказала <Мэри-Кейт>.
      В это же время их подслушивают <Кора> с <Нариссой>, находясь в офисе мэра, через подслушивающее устройство.
      <Кора> опрокидывает устройство со стола на пол.
— Мама, — сказала <Нарисса>.
— Волшебный сундучок несёт всякую чушь, я не. я не ведьма. — сказала <Кора>.
— Не сундучок, а подслушивающее устройство, — сказала <Нарисса>.
— Какая разница, — сказала <Кора>, — Главное, что они на чеку, <Леонард <Хейл>> умён, и у него есть время подумать.
— Но он ранен. — сказала <Нарисса>.
<Тут <Кора>> замечает что имя на кинжале тёмного начинает медленно стираться.
— Да нет, не просто ранен, он умирает, — сказала <Кора>, — Стоит имени стереться, всё его могущество попросту раствориться в воздухе, и конец тёмным магам.
— Понятно, — сказала <Нарисса>, — То есть, чтобы вернуть <Люси>, <Бойд> нам нужен живым.
— Но не умирающим, — сказала <Кора>, держа в руках кинжал, — Так он долго не протянет, нет, но есть и другой вариант, я заколю его кинжалом и сама стану тёмным мегом, получу его силу и власть, и уж тогда, для меня невозможного не будет.
— Но <Люси> такое не простит никогда, — сказала <Нарисса>, встретившись с матерью глазами, — А мы всё это затеяли,. ради чего всё это?
— Ради защиты семьи. — ответила <Кора>.
— А может быть ради власти?! — спросила <Нарисса>, насторожившись.
— Эта власть нужна не мне, а нам. — сказала <Кора>, <Чтобы> защититься, защитить <Люси>. Проиграв это сражение мы с тобой проведём остаток дней на коленях перед ними, а я этого ни за что не допущу.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Королевский дворец, чуть позже,.
            Тем же вечером во дворце был устроен бал. Король пригласил на него всех знатных особ королевства. На этот бал также проникает и <Кора>, украв бальное платье и маску, как почти все кто был на балу, она слилась с толпой остальных гостей, стараясь держаться в тени.
— Неужели король и правда собрал здесь всех богатых девиц с расчётом выгодно продать сына, хм. — сказала <Кора>, подходя к молодому человеку в белой маске, — Бедный принц <Генри>.
— Вы откровенны, — сказал он.
— Так я. — сказала <Кора>, бросив на него взгляд, она тут же узнав в молодом человеке в красной маске, принца <Генри>, — О боги, вы это он. принц <Генри>. Как же я. я. я гусыня, верно.
— Не знаю, посмотрим,. — сказал <Генри>, протягивая девушке руку и приглашая на танец, — <Гусыни> танцуют?
<Кора> мило улыбнулась, встречаясь с ним глазами, приняла его руку и они вышли в центр зала, закружив в медленном вальсе.
— Не хотелось бы мешать торгам за вашу руку и сердце, — сказала <Кора>.

— Тогда зачем вы здесь? — спросил <Генри>.
— Ради бесплатных яств. — ответила <Кора> с улыбкой.
Принц улыбнулся в ответ.
— <Баранина> кстати нежнейшая. — сказала <Кора>.
— <Благодарю>. — ответил <Генри>.
Но тут их прервал король, подошедший к принцу и <Коре>.
— Прости, мой мальчик, позволишь. — сказал он, встречаясь с ними глазами.
— Конечно, отец. — сказал принц <Генри>, отходя в сторону, уступая танец королю.
— Ваше величество, — сказала <Кора>, — Такая неожиданная честь.
— Не радуйся, или ты думала, стоило украсть платье, стянуть маску и я тебя не смогу узнать, — сказал король, — У тебя солома на платье, жернов не прихватила, а, <мельникова> дочка?!..
— Кто бы меня судил, но не вы, который торгует собственным сыном. — сказала <Кора>.
— А ты остра на язык, казна королевства пуста после праведных войн, — сказал король, — И нам нужно злато, да, но мы на сто голов выше тебя, убирайся, тебе нечего нам предложить кроме пары соломин!..
— Внешний облик бывает обманчив. — сказала <Кора>.
— А что стоящего ты можешь нам дать? — спросил король.
— Могу напрясть золото, из соломы, — сказала <Кора>, — И конец вашим бедам.
— Вот как? — сказал король, бросив на неё скептический взгляд.
— Но вы меня оскорбили, и поэтому останетесь с носом. — сказала <Кора>, — Удачи в торговле сыном.
<Кора> направилась к выходу из зала, но тут король её остановил, схватив её за руку, вывел в центр зала.
— Верноподданные, среди нас есть весьма необычная персона, — сказал король, обратившись к присутствующим в зале гостям, — Эта дама утверждает, что умеет прясть золото из соломы и готова явить нам сей талант. Принесите сюжа прялку.
— Мне нужно время, собраться с мыслями. — сказала <Кора>.
— О, мы поступим так, запрём тебя в башне с тюком соломы, спрядёшь из неё к утру злато, станешь женою принца, — сказал король, — Нет, умрёшь.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            <Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Лилли> и <Стэфан> подъезжают на машине к докам, в то время как «Весёлый Роджер» пришвартовался в порту сторибрукской гавани. Выйдя из машины они направились в сторону сошедших с корабля <Даны>, <Люси>, <Эзры> и <Бойда>.
<Лилли> подбежала к братьям, придержав <Ника> и обняв <Эзру>, после долгой разлуки. <Стэфан> обнял <Дану> сливаясь с ней в поцелуе, <Эзра> бросил на них мимолётный взгляд, в его глазах промелькнула тень ревности.
— Ну, вы как? — спросила <Мэри-Кейт>, с тревогой в голосе, подходя к дочери.
— Мы в порядке, — ответила <Дана>, — <Чего> не могу сказать о <Бойде>.
— Ничего, всё образуется, всё будет хорошо, брат. — сказала <Лилли>, встретившись с <Ником> глазами, подпирая его своим плечом.
<Ник> чуть улыбнулся, бросив на неё взгляд.
— А я вела корабль! — сказала <Люси>.
— Да ты что?! — сказал <Дэвид>, встретившись глазами с <Люси>.
— Да, меня папа научил, — сказала <Люси>.
<Стэфан> и <Дэвид> бросили удивлённые взгляды в сторону <Эзры>.
— Это. я, — сказал <Эзра>, обменявшись с ними рукопожатиями.
<Ник> опёрся о кузов пикапа, чтобы не упасть, рядом с ним оказались <Лилли>, <Эзра>, <Люси>, <Стэфан>, <Дана>, <Дэвид> и <Мэри-Кейт>.
— <Кора> ещё не пробовала приказывать? — спросила <Дана>.
— <Коли> так, большинство из вас были бы уже мертвы. — сказал <Ник>.
— Согласна, но даже если бы и попробовала, у неё бы не вышло, — сказала <Лилли>, — На кинжале предохранительный клапан,. магический.
— Серьёзно?! — сказал <Эзра>, бросив взгляд на сестру, — С каких пор у тебя магия, <Ана>?..
— Магия крови, — сказала <Лилли>, поясняя, — Я защитила кинжал от взлома кровью первозданной, моей кровью, чтобы дать вам время, придумать, как отнять нож у <Коры>.
— <Умно>, сестрёнка, — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Нам надо сыграть на опережение, напасть первыми, — сказала <Мэри-Кейт>.
— Конечно. — сказал <Дэвид>.
— И в этот раз победить. — сказала <Мэри-Кейт>.
— <Мэри-Кейт>. — сказал <Дэвид>, бросив на жену встревоженный взгляд.
— <Дэвид>, её надо остановить, её нужно убить, ради наших родных, мы обязаны защитить их. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Конечно, должны, но ты говоришь сейчас о запредельных вещах. — сказал <Дэвид>.
— <Разве>?! Из-за неё ты так и не познакомился с моей матерью. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Знаю, я помню, что случилось с королевой <Евой> и мне ни капли не жаль <Кору> пусть умрёт, но не от твоей руки, и не как жертва мести. — сказал <Дэвид>, встречаясь с ней глазами.
— Почему нет? — спросила <Мэри-Кейт>.
— Потому что такое ты себе не простишь, — сказал <Дэвид>, — Из всех кого я знаю, ты человек с самой чистой душой, такая ты есть, такой и должна остаться.
— Вы как? — спросила <Дана>, приблизившись к <Нику>.
— Вроде бы силы возвращаются, — сказал <Ник>, — Идёмте ко мне в лавку, с магией дело пойдёт быстрее.
<Эзра> и <Лилли> подхватили брата, помогая ему.
— Догадываюсь, за мной присмотрит <Стэфан>. — сказала <Люси>.
— Так будет лучше. — сказала <Дана>, коснувшись плеча дочери.
— Не волнуйся, с ней всё будет в порядке, — сказал парень, взяв её за руку, и встретившись с ней глазами, он поцеловал девушку в щёку.
Бросив на них взгляд <Эзра> вновь ощутил чувство ревности, изменившись в лице, <Лилли> поймала мрачный взгляд брата.
— Удачи, — сказала <Дана>.
— Ей что может случиться, когда рядом <Бета>. — сказал <Стэфан>, встретившись с ней глазами.
— Да мало ли. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
<Сэфан> и <Люси> сели в машину шерифа и уехали, остальные отправились в сторону лавки <Бойда> на пикапе <Дэвида> и <Мэри-Кейт>.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Высокая башня, чуть позже,.
            <Кора> бросила взгляд вниз из окна башни, под ней было метров 200 не меньше, сильный вечерний ветер ударил её в лицо, волны били о каменные стены башни, ударяясь о камни.
Девушка находилась в безвыходном положении, без шансов на побег.
— Не получиться, — окликнул её голос человека, стоящего позади неё, <Кора> бросила на него взгляд и увидела перед собой <Леонарда <Хейла>>, тёмного мага, появившегося в её темнице из не откуда, — Нет, ты конечно сбежишь, но всё равно умрёшь, тогда какой смысл бежать?..
— Ты кто такой? — спросила <Кора>, встретившись с ним глазами.
— А ты кто? — спросил <Леонард>.
— <Кора>. — ответила она, чуть присев в реверансе.
— Не благозвучное имя, — сказал <Леонард>, — Будто что-то треснуло.
— Как ты сюда проник?.. Раз ты вошёл, я могу выйти. — сказала <Кора>.
— Если я правильно понял, твоё спасение в злате, — сказал <Леонард>, встретившись с ней глазами, — И по счастливому совпадению, прясть его из соломы занятие которым я промышляю. Словом, нас свёл этот как его, рок, судьба.

— <Никто> не умеет прясть золото из ничего, — сказала <Кора>, — Это просто не возмо.
Тут она увидела как в ловких руках тёмного солома превратилась в золото.
— Ну, надо же, ты посмотри. — сказал <Леонард>, держа в руках золотую нить и показывая её <Коре>, девушка в шоке.
Она подошла к нему ближе, коснувшись пальцами нити.
— Ты можешь помочь? — спросила <Кора>.
— Это ты можешь помочь мне, и поможешь, — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд своих жёлтых глаз, — Предвидеть будущее мой дар, в некотором роде.
— С меня то ты что получишь? — спросила <Кора>.
— Чудный вопрос, — сказал <Леонард>, показывая ей договор, — Умеешь читать?..
— Моего первенца. — сказала <Кора>, прочитав договор.
— Она мне нужна. — сказал <Леонард>.
— Она?! — не поняла <Кора>.
— Да, я провидец, кое-кто не слушал, — сказал <Леонард>, — Так вот, ты заплатишь, только если тебя не казнят.
— То есть к утру, солома превратиться в злато? — спросила <Кора>.
— И ты гордо прошествуешь к королю и потребуешь руки наследного принца, Они падут перед тобой, ты этого хочешь? Больше никогда не. — сказал <Леонард>.
— Нет. — ответила <Кора>.
— Что?! — не понял <Леонард>, поражённо.
— <Научи>, — сказала <Кора>, уверенно глядя на тёмного, — Не сам пряди, научи. Внеси это в уговор.
— Умна не по годам, как вижу. — сказал <Леонард>, глядя на неё с восхищением, — Что ж,. <Леонард <Хейл>>.
— Что?! — не поняла <Кора>.
— <Моё> имя, — сказал <Леонард>, встречаясь с ней глазами, — Эту честь ты заслужила. Итак, приступим.
Он вложил в её руку в красной перчатке соломинку, чуть усмехаясь, встречаясь с ней глазами, она ухмыльнулась в ответ.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,.
            <Лилли> и <Эзра> уложили брата на постели в подсобки его лавки.
— <Дана>, нашли нет? — спросил <Ник>.
— Да, но она пуста, — ответила <Дана>, держа в руках банку, она потрясла её и сунув в неё руку кое-что нащупала, — Ну-ка.
<Дана> достала оттуда невидимый мел.
— <Мел> невидимка, проведите черту перед дверью, перед входной, остальным думаю стоит готовиться к бою. — сказал <Ник>, бросив на них взгляд.
<Дана>, <Эзра> и <Дэвид> вышли в зал, <Мэри-Кейт> чуть задержалась, <Лилли> находилась подле брата, сжав его руку в своей
— Иди с ними, <Ана>, — сказал <Ник>, встретившись с сестрой глазами, — С твоей неуязвимостью к магии, глядишь сможешь их защитить.
— Нет, я тебя не оставлю! — сказала <Лилли>.
— Знаю, что не оставишь, но сейчас ты им нужнее, — сказал <Ник>, — <Ступай>, сделай то, что должна.
<Лилли> чуть кивнула.
— Хорошо, только не вздумай мне тут умирать, — сказала <Лилли>, — Иначе я сама тебя убью.
— Я постараюсь, — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, — Всё, ступай.
<Лилли> сжала его руку, встретившись с ним глазами, и вскоре ушла, оставляя брата наедине с <Мэри-Кейт>.
— Постойте, прошу принесите мне тёплый плед, он там в шкафу. — сказал <Ник>, приостанавливая <Мэри-Кейт>, которая собиралась уходить следом за <Лилли>.
<Мэри-Кейт> открыла шкаф, увидев там ту самую двухконечную свечу, изменилась в лице. Девушка осторожно взяла её в руки.
— Зачем вы её храните? — спросила она, показывая свечу <Бойду>.
— На чёрный день. — ответил <Ник>, встречаясь с ней глазами.
…
      Тем временем в зале, <Дана> проводила черту у входной двери, когда <Эзра> решает начать с ней разговор, прерывая тишину между ними.
— Вон ещё пятнышко, — сказал <Эзра>, шутя.
— Очень смешно, — сказала <Дана>, бросив на него взгляд.
— Так у вас всё серьёзно, ну с тем парнем? — спросил <Эзра>, опустив взгляд, — <Стэфаном>, кажется?..
— Типа того, я не знаю, — сказала <Дана>, — Да и ты то чем не доволен, это ты мастер преподносить сюрпризы, мистер брат <Леонарда <Хейла>>.
— О, — сказал <Эзра>.
— Что, о? — не поняла <Дана>.
— Не думал, что <Лариса> станет для тебя сюрпризом, — сказал <Эзра>.
— Да, больно меня волнует, обручён ли мой сто лет как бывший. — сказала <Дана>, встречаясь с ним глазами, — А вот тебя похоже волнуют мои отношения со <Стэфаном> и сильно.
— С чего ты взяла? — спросил <Эзра>.
— Прочла по глазам, — сказала <Дана>, закончив работу, она подошла к <Эзре>.
— Ты его любишь? — спросил <Эзра>, встретившись с ней глазами, он взял её за руку.
— Да. — ответила <Дана>, спокойно, — А ты уверен в Ларисе? Уверен, что ей можно доверять?
— Да, что за вопрос?! — сказал <Эзра>, встретившись с ней глазами, он поймал её мрачный тревожный взгляд, поняв что её что-то гложет.
— Нет, ничего, забей. — сказала <Дана>, — Этого мне вполне достаточно, что ты счастлив.
Они встретились взглядами, мило улыбнувшись друг другу.
— У вас тут всё нормально? — спросила <Лилли>, появившись в зале и подходя к подруге и брату.
— Да, всё. прекрасно. — сказала <Дана>, и вскоре скрылась в подсобке.
<Эзра> проводил её долгим взглядом, <Лилли> поймала взгляд брата.
— Точно? — спросила <Лилли>, обратившись к брату.
<Эзра> кивнул и последовал за ней, <Лилли> проводила его взглядом.
…
      В это же время в подсобке,.
— Ваша рана не излечима, верно? — догадалась <Мэри-Кейт>, встретившись с ним глазами.
— Единственное спасение в этой свече. — сказал <Ник>.
— Я не пошла на это даже ради матери, с чего вы взяли, что ради вас пойду? — спросила <Мэри-Кейт>.
— Да потому что ты взрослая, и у нас одна цель на двоих. — сказал <Ник>.
— Её жизнь за твою. — сказала <Мэри-Кейт>, чуть слышно.
— Я знаю, что ты сможешь, — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, — Знаю, ты этого хочешь.
— Убийство неотвратимо. — сказала <Мэри-Кейт>.
— И смерть, увы, тоже неотвратима. — сказал <Ник>, — Смерть, что ждёт всех тех, кто тебе дорог.
— Если даже я и решусь, свеча подействует если произнести имя жертвы над жертвой. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Сойдёт и сердце. — сказал <Ник>.
— <Сердце <Коры>>, оно не в её груди. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Возьми свечу, прокляни сердце, а затем, затем самое сложное. — сказал <Ник>.
— Это ещё не сложное? — сказала <Мэри-Кейт>.
— Нужно вернуть сердце, обратно в тело <Коры>. — сказал <Ник>, — Она умрёт, а я буду жить.
— Можно и по другому, — сказала <Мэри-Кейт>, — Я беру сердце <Коры>, она в моей власти становиться на путь добра, а ты умираешь, и с двумя злодеями покончено.
— Я представляю лицо бедной <Люси>, когда она узнает, что ты убийца её дяди, — сказал <Ник>, — И к слову, твоей собственной дочери, ведь я брат её лучшей подруги, как они к этому отнесутся?..
В это время в подсобку возвращаются <Дана>, <Эзра> и <Лилли>, <Дэвид> продолжал следить за периметром, за появлением <Коры> и <Нариссы>.

— Невидимую линию провела, надеюсь, — сказала <Дана>, подходя к ним, — Что дальше, скажете защитное заклинание?
— Нет, нет, это вы его произнесёте, — сказал <Ник>, бросив взгляд на <Дану>, — Я на вас рассчитываю.
— Я и заклинания, с этим не ко мне. — сказала <Дана>.
— У вас это в крови, — сказал <Ник>, еле дыша.
— Как?.. Где?.. — сказала <Дана>, — Типа вообразить?..
— Попытайтесь. — сказал <Ник>.
<Дана> прикрыла глаза и сосредоточилась, настраивая поток мыслей в нужную сторону.
— Не думайте, — сказал <Ник>, — Волшебство, не есть плод умственных усилий, это эмоции. Задайтесь вопросом, зачем мне это надо?.. Кого я защищаю?.. Прочувствуйте!..
<Дана> снова закрыла глаза, пробуя снова, и в этот миг перед её глазами предстали образы, воспоминания, люди которые ей дороги,. и вскоре её сила высвобождается, выставляя вокруг лавки защитный барьер.
Девушка чуть улыбнулась, это не обошло вниманием <Ника <Бойда>>.
— О да, — сказал он, — Ты чувствуешь?
— Да, — сказала <Дана>, улыбаясь, — Каждой клеточкой своего тела!.. И это прекрасно.
Она бросила на него взгляд.
— Хорошо. — сказал <Ник>, — Очень хорошо.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Высокая башня, чуть позже,.
            <Кора> училась использовать дар, но у неё это выходило не очень.
— Не получается, — сказала <Кора>, резко.
— Постарайся не думать, отключи мысли, — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд, — Волшебство, это эмоции, вспомни момент, когда ты так разозлилась, что готова была убить.
— С тобой так? — спросила <Кора>, встретившись с ним глазами.
— Именно. — ответил <Леонард>.
— Что за момент? — спросила <Кора>.
— Когда арестовали моего брата, приговорив к казни, лишь за то, что он хотел защитить нас, меня и нашу сестру, — сказал <Леонард>, — И по мере того как далеко его уводили, заставив нас с сестрой беспомощно наблюдать за ним, я представлял как рву ему глотку, выгрызаю ему вены зубами, вот так, дорогуша, рождается магия.
— Жаждой крови. — сказала <Кора>, встретившись с ним глазами.
— Ёмкая фраза, — сказал <Леонард>, заходя к ней сзади, — Дай помогу.
Он оказался позади неё, коснувшись своими руками её, она ощущала его дыхание на своей шее.
— Меня унизили, ни за что поставили на колени, заставили просить прощения, у девчонки, и я поняла, что как бы я ни старалась, как бы ни трудилась, я всегда останусь <мельниковой> дочкой. — сказала <Кора>.
— Как бы ты с ними поступила? — спросил <Леонард>.
— Заставила бы всех передо мной пасть, чтобы их колени треснули разбившись о камень, чтобы шеи сломались от поклонов, — сказала <Кора>.
— <Взгляни>, — сказал <Леонард>, бросив взгляд на золотую нить в её руках.
Когда <Кора> бросила взгляд на прялку, она увидела в своих руках, как из обычной соломы появилась золотая нить.
— Золото, — сказала она, чуть слышно, — Я буду жить.
— И не просто жить, дорогуша, — сказал <Леонард>, ухмыльнувшись, — Бороться, пока не поставишь их всех на колени.
— Тогда продолжим, — сказала <Кора>, встретившись с ним глазами.
      Чуть позже, она продемонстрировала сей дар королю и остальным гостям на балу, поразив всех.
— Вот, — сказала <Кора>, протягивая королю золотую нить, — Ваше золото.
— Это, ты его сплела?! — не мог поверить король.
— Вы всё видели сами. — сказала <Кора>.
— Простая дочь мельника. — сказал король.
— Но не так проста. — ответила <Кора>, улыбнувшись.
— <Моё> слово в силе. — сказал король.
— <Кора>, окажи мне честь, — сказал принц <Генри>, взяв её за руку, — Согласись стать моей супругой?..
— Да! — ответила <Кора>, с улыбкой, не раздумывая ни секунды.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лавка <Ника <Бойда>>, чуть позже,.
            <Дэвид> вместе с <Мэри-Кейт> находились возле входа в лавку, наблюдая за периметром. <Дэвид> поймал озабоченный взгляд супруги, поняв что она чем-то огорчена.
— Что такое, <Бойд> наговорил гадостей? — спросил <Дэвид>, встретившись с ней глазами.
— Нет, — ответила <Мэри-Кейт>, — Ничего такого, <Кора> жаждет нашей смерти.
— Я этого не допущу, — сказал <Дэвид>, взяв её за руку, — Мы сделаем всё, что необходимо, чтобы защитить тех кто нам дорог.
— Ты прав, — сказала <Мэри-Кейт>, — Абсолютно прав.
…
      А тем временем, <Кора> с <Нариссой> были уже рядом, они вдвоём пытались пробить защитный барьер, установленный <Даной>.
— Они, <Нарисса> и <Кора>, это они. — сказал <Дэвид>, появившись в подсобке, чтобы предупредить остальных.
      Вскоре совместными усилиями им удаётся пробить защиту спасительницы и проникнуть в лавку, и героям остаётся лишь запастись терпением и готовиться к бою, не на жизнь, а на смерть, используя всё что у них есть, оружие и магию.
<Дана>, <Эзра>, <Лилли>, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> встретили <Нариссу> и <Кору> с оружием на перевес.
— <Нарисса>, подумай, что ты делаешь? — сказала <Дана>, встретившись с <Нариссой> глазами.
— <Молчи>, ни слова. — резко сказала <Нарисса>.
      А тем временем, <Мэри-Кейт> воспользовавшись моментом, по тихому улизнула из лавки через заднюю дверь, оказавшись в переулке за лавкой, она побежала в сторону склепа <Нариссы>.
<Нарисса> держала в руке огненный шар, и через минуту метнула его в сторону <Даны>, но тут же мигом среагировав, <Лилли> закрыла подругу своим телом, пламя отразилось от её тела и рикошетом вылетело прочь из лавки.
— Это было неожиданно. — сказала <Дана>.
— Да, знаю. — сказала <Лилли>, встретившись с ней глазами.
<Магией <Нарисса>> выталкивает <Дэвида> наружу и запирает дверь изнутри.
— <Дэвид>! — сказала <Дана>, подаваясь вперёд.
<Кора> магией впечатывает <Дану> в дальний конец лавки, и когда на неё готовы было наброситься брат и сестра <Хейлы>, она исчезает перед ними в клубах фиолетового дыма, обронив кинжал.
      Когда <Дана> приходит в себя, поднявшись на ноги, её тут же <Нарисса> берёт за горло с помощью магии, начиная душить, припечатав к стене. И в этот же миг появляется <Кора> с другой стороны лавки.
В следующее мгновение, <Дана> идёт на перехват, выхватив свой нож и приложив его к горлу <Нариссы>. Женщина ощутила холод металла на шее.
— Ну, выбирайте. — сказал <Эзра>, бросив взгляд на лежащий на полу лавки кинжал.
— Мама, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на мать.
— Только с умом, — сказала <Лилли>, направляя в сторону <Коры> свой меч.
<Кора> бросила взгляд на дочь, и магией притянула к себе кинжал, быстрее, чем <Лилли> успела его схватить, подавшись к нему. <Дана> отпускает <Нариссу>, бросив её в сторону к <Коре>.

— Давайте к <Бойду>, мел у меня! — сказала <Дана>, они втроём бросились в подсобку, <Дана> очертила ещё один защитный барьер на входе.
— <Прикончим <Леонарда>>, вернёмся и тогда. — сказала <Кора>, внезапно почувствовав острую боль в груди.
— Мама, что с тобой? — спросила <Нарисса>, с тревогой встретившись с ней глазами.
— <Моё>. моё сердце, — сказала <Кора>, — Оно в твоём склепе, там. там кто-то есть.
— Мама! — сказала <Нарисса>.
— <Ступай>,. ступай! — сказала <Кора>.
<Нарисса> вышла из лавки через заднюю дверь и помчалась в свой склеп, пока <Кора> тем временем не оставляла попыток прорваться сквозь барьер спасительницы, с помощью кинжала, но у неё это не выходило, так как кинжал стоял на предохранителе, крови первозданной <Лилли>, о котором <Кора> не знала.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Королевский дворец, спустя несколько дней,.
            Молодая <Кора> примеряла белое платье невесты, стоя перед зеркалом в своих покоях.
— Вид бесподобный, радует глаз. — сказал <Леонард <Хейл>>, появившись в покоях, позади <Коры>, приблизившись к ней, впился своими губами в её в страстном жарком поцелуе.
— Как смеешь, я почти замужняя дама. — сказала <Кора>, чуть улыбнувшись, встречаясь с ним глазами.
— Ключевое слово «почти», свадьба лишь через неделю. — сказал <Леонард>, усмехаясь, и они снова сливаются в поцелуе.
— Тогда не беда. — сказала <Кора>, чуть улыбнувшись.
— Платье, чудесно. — сказал <Леонард>.
— Подвенечное должно быть белоснежным. — ответила <Кора>.
— Для провидца, будущность сплошные намёки и совпадения. — сказал <Леонард>.
— Помню, как я мечтала блистать, ловить восхищённые взгляды, а теперь как подумаю. — сказала <Кора>, — Пятая в очереди на трон, чтобы добиться цели, понадобиться море крови, и конечно ты.
— Что с меня взять кроме отчаяния и одиночества, — сказал <Леонард>, встретившись с ней глазами.
— И любви, — сказала <Кора>.
— Да, и любви. — сказал тёмный, подходя к ней.
— Так дай мне, — сказала <Кора>.
— Что если я. что если, я подправлю наш уговор, — сказал <Леонард>, — Вместо абы какого случайного первенца, ты отдашь мне, моё собственное дитя.
— Что ж, я согласна. — сказала <Кора>, чуть улыбнувшись.
— Как и я. — сказал <Леонард>.
— <Лео>, неужели, всё это и вправду с нами случиться. — сказала <Кора>, встречаясь с ним глазами.
— Если очень захотеть. — сказал <Леонард>.
— Правда, вот. — сказала <Кора>, отстраняясь.
— Что? — не понял тёмный.
— Король. Он так унизил меня, так как я больше не унижусь, никогда. — сказала <Кора>, — И ни перед кем. Я хочу его убить. Да так чтобы он перед смертью видел своё сердце и понимал, что через миг, я его раздавлю.
— Вот, что я в тебе люблю. — сказал <Леонард>, усмехаясь, встретившись с ней глазами. <Кора> чуть улыбнулась.
— <Научишь>? — спросила <Кора>.
— Всему, что хочешь. — сказал <Леонард>.
— Сегодня же вечером. — ответила <Кора>.
— Скрепим уговор поцелуем. — сказал <Леонард>, сливаясь с ней в жарком поцелуе.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      <Склеп <Нариссы>>, чуть позже,.
            <Мэри-Кейт> спускается в склеп сестры, в поисках сердца <Коры>. Она осмотрелась, в склепе находилось много сундуков с вещами <Коры>, и не теряя ни минуты, она приступила к поискам сердца мачехи.
…
      А тем временем, <Дэвид> приходит в себя снаружи лавки, достаёт свой мобильный набирая номер дочери. <Дана> поднимает трубку.
— <Дэвид>, — сказала <Дана>.
— Всё нормально? — спросил <Дэвид>.
— Пока да, я наколдовала защиту, — сказала <Дана>, — Мы в подсобке лавки.
— А <Мэри-Кейт>, как? — спросил <Дэвид>.
…
      В это время <Мэри-Кейт> находясь в склепе сестры, находит в одном из сундуков <Коры> шкатулку с её сердцем.
…
— А она не с тобой? — спросила <Дана>, удивлённо.
— Нет. — сказал <Дэвид>, меняясь в лице, — Чёрт возьми,.
…
      <Мэри-Кейт> достаёт из шкатулки сердце, и достав двухконечную свечу, она зажгла оба конца, и поднесла свечу к сердцу.
— <Кора>,. <Кора>,. — прошептала она, и вскоре затушила пламя свечи, вернув серце обратно в ларец.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Королевский дворец, поздней ночью,.
            Король пересчитывал полученное от <Коры> злато, когда в его сокровищницу наведывается сама девушка.
— Мне сказали вы здесь, пересчитываете сокровища. — сказала <Кора>, подходя к королю.
— Что ж, твоими стараниями мы снова богаты. — сказал король, бросив на неё взгляд, — <Чего> ты хотела?
— Я не люблю вашего сына. — сказала <Кора>.
— Я этого и не ждал, — сказал король, — Да и не за что, прямо скажем, но дело тут не в любви, а в мудром альянсе, любовь, слабость, она не для сильных духом, а значит твой выбор предрешён.
— Выбор? — не поняла <Кора>, встретившись с ним глазами.
— Сбежать с тем чёртом, про которого якобы никто не знает во имя любви, либо стоять рядом с моим сыном с короной на голове, — сказал король, подходя к ней ближе, — И подданными у ног.
— Если выбор между любовью и властью, то наличие серда помеха, — сказала <Кора>, коснувшись рукой груди короля, — <Разве> нет?!..
      Чуть позже, она шла из сокровищницы, в её руках был ларец с сердцем, но не короля,. её самой.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      <Лавка <Бойда>>, чуть позже,.
            <Кора> всё ещё пыталась пробиться сквозь барьер, установленный <Даной>. В то время как сама девушка находилась в подсобке лавки вместе с <Лилли>, <Эзрой> и <Ником <Бойдом>>, тёмный был ранен, яд подбирался к самому сердцу. Они были вооружены чтобы противостоять <Коре>, и защитить <Ника> от неё.
— Защита слабеет, — сказал <Эзра>, подходя к сестре и <Дане>, — Она прорвётся.
— Может, оно и к лучшему, — сказал <Ник>, — По крайней мере проклятие тёмного попросту канет.
— Нет, не вздумай умирать, — сказал <Эзра>, подходя к брату и сестре.
— Я умираю, что поделаешь, — сказал <Ник>, встретившись глазами с братом и сестрой, он поймал взгляд <Даны>, — Надо поговорить с <Беллой>, <Дана>, прошу тебя.
<Дана> отдаёт ему свой сотовый.
— Не понял, что за <Белла>? — спросил <Эзра>, бросив взгляд на <Дану> и сестру.
— Его девушка, — сказала <Дана>.
— Долго рассказывать, братик. — сказала <Лилли>, — Если сможем пережить сегодняшний день, и придумаем как вернуть ей память, обязательно выпьем как нибудь все вместе.

<Эзра> бросил на них взгляд.
…
      Больница <Сторибрука>, в это же время,.
— <Ник <Бойд>>, я уже говорила вам, я вас не помню. — сказала <Белла>, отвечая на его звонок.
— Я,. я знаю, просто. <Белла>, милая, я умираю, — сказал <Ник>.
— О, мне. мне очень жаль. — сказала <Белла>, мрачнея, она приподнялась на своей постели.
— Знаю, что ты совсем не помнишь кто ты и откуда. — сказал <Ник>, — Поэтому, я тебе расскажу. Ты отважная девушка, спасительница, красавица, которая полюбила чудовище, искренне, всем сердцем. которая видит в других добро, а если его там нет, то мыслит, которая вернула меня, такого, каким я был раньше.
<Лилли> сжала ладонь брата, обранив слезу.
-.Впервые в моей жизни, так что если глядя в зеркало ты снова забудешь себя, вспомни мои слова, — сказал <Ник> и в этот же миг и сама <Белла> обронила кроткую слезу, рука тёмного упала на постель, он нажал кнопку отбоя.
— Я тебя таким и не помню, — сказал <Эзра>.
— Хм, любви во мне полно, — сказал <Ник>, — Я ведь полжизни искал вас по свету, только чтобы сказать что люблю и сожалею.
— Кто знал, что ты разорвёшь наш с тобой уговор, — сказал <Эзра>.
— Я ошибся с выбором, — сказал <Ник>, он протянул брату свободную руку, — Можно?..
— Я всё ещё зол. — сказал <Эзра>.
— Знаю, брат. — сказал <Ник>.
Но тут <Эзра> берёт брата за руку, сжав его руку в своей, прощая брата. <Дана> наблюдала за воссоединением семьи <Хейл>, изменившись в лице.
…
      <Склеп <Нариссы>>, чуть позже,.
            <Нарисса> прибегает в склеп, где сталкивается со своей сестрой.
— Ты не можешь сюда приходить! — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — И это вот не твоё.
— Я собиралась отдать его тебе. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Что?! — не поняла <Нарисса>.
— <Твоя> мать тебя не любит, ведь у неё нет сердца, — сказала <Мэри-Кейт>, — Она бессердечна. Она не додала тебе материнской любви, не зная что это такое, но я знаю.
— Ты хочешь помочь мне? — спросила <Нарисса>, с явным скепсисом в глазах.
— Сама подумай, что станет с <Корой>, если она вновь обретёт своё сердце. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Она его вырвала, чтобы стать неуязвимой. — сказала <Нарисса>.
— Получилось?! — сказала <Мэри-Кейт>, встретившись с сестрой глазами, — От былой <Коры> не осталось и следа, она не способна любить, даже собственную дочь.
— Она всегда желала лучшего мне, — сказала <Нарисса>, — Это любовь.
— Представь иную любовь, у тебя будет мать, семья, которой <Люси> смогла бы гордиться, или она станет тёмным магом. — сказала <Мэри-Кейт>, протягивая ларец сестре, — Выбор за тобой, сестрёнка.
Они встретились взглядами.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Опушка леса, чуть позже,.
            <Кора> пришла на место встречи с <Леонардом <Хейлом>>, держа в руках ларец с сердцем.
— А я уже начал беспокоиться. — сказал <Леонард>, бросив на неё взгляд.
— Нет, я пришла. — ответила <Кора>.
Они слились в поцелуе, но в какой-то момент <Кора> отстраняется от тёмного.
— Что-то произошло? — спросил <Леонард>, встретившись с ней глазами.
— Да, произошло. — ответила <Кора>.
— Что именно? — спросил <Леонард>, — Не смогла убить короля?..
— Смогла бы, если бы захотела, — сказала <Кора>, — Да только, передумала.
— А?! — не понял <Леонард>.
— Ты уж прости, милый <Лео>,., но я с тобой не сбегу. — сказала <Кора>, — Понимаешь, у меня завтра свадьба.
— И чьё же тут сердце? — спросил <Леонард>.
— Прошу, давай не будем усложнять то, что и так не просто. — сказала <Кора>.
— Ты солгала мне. — сказал <Леонард>, — <Чьё> сердце?!..
— <Моё>. — ответила <Кора>, встречаясь с ним глазами, <Леонард> меняется в лице, — Так надо, поверь. Ты говорил мне, что я должна поставить их всех на колени, моё сердце тому помеха.
— Ты не любила меня! — сказал <Леонард>, — Нет уж, ты так легко не отделаешься, у нас уговор, первенец будет моим!
— <Вспомни>, ты сам его переписал. — сказала <Кора>, встречаясь с ним глазами, — Если первенец от тебя, да только ни одно моё дитя твоим не будет.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      <Лавка <Бойда>>, чуть позже,.
            Имя на кинжале почти стёрлось, что означало что часы жизни <Ника <Бойда>> перешли в секунды. <Кора> использовала всю свою магию, совмещено с магией кинжала, чтобы преодолеть барьер и вскоре у не это выходит, ведьма прорывается к героям в подсобку.
…
      А в это время, <Дэвид> прибегает на кладбище, где на ступенях склепа <Нариссы> видит свою жену. Он приближается к ней, поймав её испуганный озабоченный взгляд, полный вины и сожаления.
— <Мэри-Кейт>! — сказал он, встречаясь с ней глазами, — Что с тобой?!.. Что?.. Что ты сделала?..
— Ты был прав! — сказала <Мэри-Кейт>, по её щекам текли слёзы, — Это не я!..
…
      В это же время, <Кора> появляется в подсобке в лавке, встречаясь глазами с <Дано>, <Эзрой> и <Лилли>, они встают на защиту тёмного, готовые дать бой <Коре>. Магией ведьма перенесла <Дану> и <Эзру> подальше в леса <Сторибрука> в клубах фиолетового дыма.
— Что за?.. — не поняла <Дана>, оказавшись вместе с бывшим возлюбленным в густой чащи леса. — Вот же?!..
      <Лилли> со злости бросилась в сторону <Коры>, сбивая её с ног, она с силой ударила её по лицу, разбив губу, <Кора> сильно ударила девушку рукоятью кинжала по голове, оглушая её.
Позднее она поднялась на ноги, подходя к тёмному, <Кора> подсела подле него, встречаясь с ним глазами.
— Мне было такое ведение, — сказал <Ник>, — Я знал, этот день придёт, но видение было смутным, и я так и не нашёл ответа на один вопрос.
— Какой вопрос? — спросила <Кора>.
— Ты любила меня? — сказал <Ник>.
— По твоему почему я решила стать бессердечной, — сказала <Кора>, коснувшись своей рукой его волос, — Ты был моей слабостью, единственным кого я когда либо по настоящему любила.
<Кора> достала кинжал, занося его над телом тёмного, готовая нанести роковой удар, но тут <Нарисса> в следующее мгновение возвращает матери сердце, кинжал выпал из её рук, падая подле лежащей без сознания <Лилли>, в метре от её головы.
<Кора> бросила взгляд на дочь, чуть улыбнувшись, <Нарисса> улыбнулась в ответ.
— Мама! — сказала <Нарисса> с улыбкой.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Королевский дворец,.
            Несколько месяцев спустя, <Кора> стояла перед своими подданными, рядом с королём и своим супругом, принцем <Генри>, держа на руках младенца, маленькую девочку.

— Принцесса <Кора>, прошу. — сказал король, подавая ей руку.
<Кора> вышла вперёд, бросив взгляд на своих подданных.
— <Скажи>, дочь, как е имя? — спросил король.
— Её зовут <Нарисса>! — сказала <Кора>, поднимая дочь над головой, — Имя достойное королевы!..
      Подданные все как один опустились перед ними на колени, <Кора> чуть усмехнулась, держа дочь на руках.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            <Кора> с улыбкой на лице обняла <Нариссу>, в то время как <Ник <Бойд>> замечает, что больше не находиться на смертном одре, рана на его груди затянулась.
И тут же <Кора> вскоре ощутила боль в груди, и едва не упала, но <Нарисса> успевает её подхватить.
— Мама, — сказала <Нарисса>, испугавшись.
<Ник> поднялся с постели, помогая подняться сестре, он поднял упавший кинжал.
— Мама,. мама! — сказала <Нарисса>, — Что с тобой?!..
— Мне бы. хватило тебя одной. — сказала <Кора>, умирая, — Всё остальное не столь важно,.
Женщина скончалась на руках у <Нариссы>, по щекам женщины текли слёзы.
— Мама, — сказала <Нарисса>, позже, она подняла взгляд в сторону <Ника <Бойда>>, тёмный возвышался над королевой, в одной его руке был кинжал, другой он придерживал <Лиллит>. — Это всё вы!.. Это вы её убили!..
— Ошибаетесь, — ответил <Ник>, спокойно.
По щекам <Нариссы> бежали слёзы боли, утраты.
— <Нарисса>, стой! — сказала <Мэри-Кейт>, появившись в подсобке вместе с супругом, <Дэвидом>, но поздно, <Кора> лежала на полу, она была мертва, а <Нарисса> убита горем. Женщина поняла что вновь навредила сестре, отняв у неё того, кем она дорожила, её мать.
— Так это ты!.. — сказала <Нарисса>, бросив на сводную сестру взгляд, полный злобы, гнева и боли, — Сестрёнка!..
      
      
                                                                        Конец.            