За окном кричат стрижи. Носятся низко, почти у самой земли. Будет гроза. Но пока тучи видны только вдалеке, на самом горизонте. С улицы тянет тягучим розовым мёдом — так причудливо смешиваются запахи жары и цветов.

Правитель <Финарской> Империи <Амадей> IV Милосердный устало отрывает взгляд от птиц и возвращается к своему посетителю. Голубые и холодные, как зимнее небо, глаза смотрят выжидающе. Аккуратные ухоженные руки крутят чернильницу.

— Я не подпишу прошение, <Чистейший>, — повторяет он, кажется, пятый или шестой раз за день. — Мне нужны цифры.

Чернильница выразительно стучит о стол. Гость подаётся вперёд, впиваясь пальцами в подлокотники кресла. Тихо шелестит ткань серебристой мантии.

— <Ваше Величество>, я не могу предоставить вам отчёт до первого выпуска, — ровно и холодно отрезает <Чистейший>. — Но даже самим студентам очевидно, что <Финару> необходима ещё одна <Школа> при Ордене.

— Пока вы не докажете, что обучение в Школе существенно влияет на уменьшение количества <Осквернителей>, я не подпишу прошение, — <Император> устало трёт переносицу.

— Что тут доказывать? Очевидно же: именно необразованность и непонимание зачастую становятся причиной загрязнения Сфер.

— Единственное ваше доказательство, отец <Риккард>, это цифры. До тех пор. Я. Прошение. Не подпишу.

<Чистейший> откидывается назад в кресле, тихо вздыхает. На лице ни единой эмоции. Если бы <Амадей> знал его чуть хуже — предположил бы, что ему всё равно. <Чистейший> долго блуждает отстранённым взглядом по изысканному интерьеру кабинета <Императора>.

— Разве для казны это такие значительные траты? — он всё-таки позволяет себе намёк на эмоцию — пренебрежительно выгибает светлую бровь. — Вы ведь понимаете, <Ваше Величество>, Орден может построить <Школу> и без вашей помощи. Ваше позволение нам не нужно. Да, для нас это будет непросто. Но мы рискуем только тем, что следующая зима выдастся более голодной и холодной. А вы рискуете моей лояльностью, <Амадей>.

— Вы мне угрожаете? — наступает очередь <Императора> подаваться вперёд. — Почему вы не можете подождать, <Риккард>? Капризы? По мнению Совета я и так чересчур благоволю <Ордену> в ущерб обороне и экономике <Финара>. Благоволю вам. Знаете, что говорят простолюдины? Что на монетах отчеканен не тот профиль. А вы угрожаете мне потерей вашей лояльности, <Чистейший>?

Великий Избавитель проводит рукой по лицу. На высокий лоб набегают морщины, брови слетаются к переносице, выразительные губы вытягиваются в линию. Теперь <Императору> видно, насколько собеседник устал от этого напряжённого разговора.

— <Мод>, что за чушь? — фыркает он. — Уж на <Финар> я точно не претендую. С <Орденом> бы разобраться.

<Амадей> тоже сдаётся. <Мягко> улыбается другу, качает головой.

— <Прости>, <Рик>, я не могу подписать. Хотел бы, но не могу. Помнишь, что сказал однажды отец <Франциск>? Мои желания не должны влиять на решения.

<Риккард> тихо хмыкает, вспоминая, при каких обстоятельствах это было сказано.

— Использовать его слова в качестве аргумента — подло, <Амадей>.

— Других аргументов ты не слышишь. Кстати, как его здоровье?

<Риккард> немного мрачнеет. Смотрит в окно, пожимает плечами.

— Неплохо. Горный тенненский воздух идёт ему на пользу. Планировал проведать его на выходных, но вместо этого буду пересчитывать бюджет Ордена, — он выразительно и обвиняюще стреляет глазами.

— <Риккард>, послушай… — начинает <Амадей>, но его прерывает звон разбивающегося о пол фарфора.

***

В небольшом зале, где редкие посетители личного кабинета <Императора> обычно ожидают приёма, замерли двое детей. У девочки по щекам бегут крупные тихие слёзы, мальчик всхлипывает за её спиной. Заметив отца и его гостя, девочка слегка приседает в реверансе. <Чистейший> сдержанно кивает, пока <Император>, скрестив руки на груди, рассматривает осколки изысканной фарфоровой вазы.

— Я ведь много раз просил вас не играть в этой части дворца. Особенно когда у меня переговоры.

Девочка размазывает слёзы тыльной стороной ладони. Мальчик робко выглядывает из-за её плеча.

— Нам очень-очень жаль, отец. <Простите>, — наконец произносит Амелия.

В её тоне столько разочарования и отчаяния, что <Император> вздрагивает. Он слышал такой тон от Доминики только в одном случае… А сам уже не помнил, просил ли когда-нибудь прощения так искренне. Может, в десять и просил.

<Людовик> наконец выныривает из-за спины старшей сестры и, собравшись с духом, выпаливает:

— Это я побежал, а Амелия пыталась меня остановить и побежала за мной. А я хотел спрятаться и задел…

Амелия кладёт брату на плечо ладонь. Это так трогательно. То, что они защищают друг друга. <Мод> не защищал <Доминику>. А <Доминика> даже рада была свалить что-нибудь на старшего брата. Но несмотря на то, что это так мило, нужно быть строгим. <Амадей> сводит брови, с упрёком смотрит на детей.

— Вы оба уже достаточно взрослые, чтобы соблюдать простые правила. Или вас ни на секунду нельзя оставить без гувернёров?

<Людовик> мотает головой, густо краснеет и двигается ближе к сестре. Амелия всхлипывает и опускает голову.

— Я думаю, это единичный случай и стечение обстоятельств, <Ваше Величество>. Ничего страшного, наши переговоры сегодня всё равно очевидно зашли в тупик, — мягко замечает отец <Риккард>, глядя прямо на Амелию. — Их Высочества легко продемонстрируют вам свою самостоятельность, убрав за собой.

Принцесса смотрит на <Чистейшего> почти восторженно. А принц тут же бросается собирать осколки.

— Аккуратно, <Людовик>, ты порежешься! — замечает <Амадей>.

— Вам стоит больше доверять, <Ваше Величество>. Всем, — <Риккард> слегка кланяется и, посмеиваясь, уходит. — До встречи!

Амелия провожает его реверансом и восхищённым взглядом.