Свежая трава настолько яркого цвета, что выглядит неправдоподобно. Будто кто-то опрокинул на чёрную землю ведро зелёной краски. <Амадей> морщится от солнца, слепящего глаза. Сын двигает по шахматному полю ладью, улыбается.

— Мы можем поменяться, отец.

<Людовик> сидит спиной к солнцу — оно приятно греет ему лопатки и затылок. <Амадей> качает головой, делает ответный ход. Он не хочет меняться с сыном местами — ему надо видеть дорогу. Он хочет первым заметить въезжающую во двор дочь. Он так сосредоточен на этом, что играет вполсилы, и вскоре сын с ликованием объявляет «шах и мат».

<Амадей> растерянно оглядывает доску, кивает.

— Молодец, <Люд>.

За три года сын очень повзрослел. Осмелел, стал жёстче, серьёзнее. И будто вышел из тени старшей сестры, которая раньше всегда была рядом, опекала, защищала, заботилась. Последнее время они очень много времени проводят вместе. Всё время, что <Амадей> может себе позволить уделить сыну. И <Людовик> так искренне тянется к отцу, учится у него.

— Давай-ка ещё партию? Хочу отыграться.

— С удовольствием, отец, — кивает юноша, быстро расставляет на доске фигуры.

<Амадей> задумчиво следит за его уверенными движениями. <Людовик> не вышел из тени старшей сестры. Просто отец его наконец заметил.

— Давай поменяемся местами всё же. Буду играть за чёрных.

— Я скажу, если увижу её первым, — мягко улыбается <Людовик>.

Он тоже скучает.

Они немного болтают ни о чём в процессе игры, то ли пытаясь заговорить друг другу зубы, то ли просто чтобы не молчать. А потом <Люд> вдруг вскидывается и расплывается в улыбке. Они оба подскакивают и несутся к воротам, напрочь забыв об этикете и статусе.

Амелия легко слетает с лошади и бросается обниматься. Сначала с <Людом>, потом с отцом — долго, крепко, тепло.

— Я вошла в пятёрку лучших! Вы представляете! В пятёрку! Во всём Финаре!

Глаза блестят от восторга, щёки горят румянцем, вся она сияет от счастья.

— Ты молодец, <Ами>, — улыбается <Амадей>.

— Теперь я могу попытаться стать ученицей самого <Чистейшего>, представляете? Нужно только представить свой проект развития <Ордена>, голосованием выберут лучший. Правда, участвуют не только те, кто сдал экзамены в этом году, но у меня всё равно есть шанс! Победитель будет учиться у <Великого> до следующих выборов! — восторженно тараторит Амелия. — А потом примет участие в выборах, если <Чистейший> одобрит. Сам-то он больше не будет…

Император закусывает губу и прижимает дочь к себе. Ловит встревоженный взгляд сына. Прикрывает глаза.

***

— Я хочу быть рядом, <Мод>. Столько, сколько ему ещё отведено <Дарителем>. Если бы мог, уехал бы прямо сейчас, — <Риккард> смотрит в небо, на замершего над полем жаворонка. — Я должен быть рядом.

Лошади медленно идут вперёд. <Амадей> не злится. Он понимает. Он бы тоже ушёл к <Элене>, если бы мог.

— Если её не выберут, это разобьёт ей сердце, — наконец тихо говорит он.

— И это не первый раз, когда её сердце будет разбито из-за меня, — хмыкает <Риккард>. — Я не думаю, что за неё проголосуют. Амелия удивительно талантливая девушка. Но — девушка. Да, я борюсь с предрассудками, как могу, но… Женщину во главе <Ордена> люди видеть не готовы. Особенно женщину королевских кровей. Ты же понимаешь, <Мод>. Орден только начал отделяться от <Короны>. Выбрать <Чистейшей> дочь <Императора> — не самое логичное решение.

— Не надо было давать ей надежду, — шипит <Амадей>.

— Никто и не давал. Она сама взяла, — улыбается <Риккард>.

— Почему нельзя просто заплатить? — закатывает глаза <Амадей>. — Так бы всё было просто…

— Потому что если бы меня можно было купить, ты бы не дружил со мной на протяжении всей жизни, <Мод>, — хмыкает в ответ <Чистейший>. — Подготовь свою дочь к тому, чтобы она достойно приняла поражение.

Какое-то время они едут молча. <Амадей> думает о дочери. О том, что сейчас она могла бы уже быть замужем, иметь ребёнка. Была бы она счастлива в таком случае?

— Кто займёт твоё место?

— Не знаю. Думаю, мне в ученики выберут либо <Адана> из Досшейна, либо <Матео> из <Фаросса>. Оба сильные и толковые парни, мне было бы чуть проще со вторым — его воспитывал <Вал>. Впрочем, это не так важно. Нет никаких гарантий, что на голосовании выберут именно моего ученика, а не кого-нибудь более… опытного, — пожимает плечами <Риккард>.

— Ты так спокойно об этом говоришь. Будто тебе плевать на Орден.

<Амадею> просто хочется его задеть. Спровоцировать. Выбить из его безмятежного спокойствия. Он знает, что больше <Риккарда> для <Ордена> сделал разве что его основатель.

— Ты прекрасно знаешь, что нет, <Мод>, — невозмутимо отвечает <Чистейший>. — Просто есть то, что значит для меня больше, чем Орден.

А ещё он знает, что отец <Франциск> болен, что <Рик> готовит для него алхимические эликсиры, которые пока помогают, но с каждым разом всё меньше…

— Тот, кто значит, — поправляет <Амадей>.

— Тот, кто, — соглашается <Риккард>.

<Амадей> понимает его. Но ничем не может помочь. Да другу и не нужна помощь. А вот он может помочь <Амадею>.

— Ты можешь что-то для неё сделать? Ну, назначить на какую-то другую должность, например? Только подальше от… тебя…

<Риккард> тихо смеётся, кивает.

— Я думал о том, чтобы все, кто подготовит проекты, пошли учениками к настоятелям монастырей. Решать, получат ли они потом эту должность, буду уже не я. Но перспективы неплохие.

— Можно мне хотя бы монастырь по старой дружбе выбрать для дочери?

— <Фаросс>? — хмыкает <Риккард>.

<Амадей> кивает.