РЕКЛАМА
      Прижимая к груди старую, потрёпанную временем книгу, <Мари> бежала по тёмным переулкам на окраине города. Лай собак и неясные тени, мелькавшие у высоких заборов, заставляли ускорить шаг. Влага от прошедшего совсем недавно дождя пропитала насквозь подол её длинного плаща, студёный ветер пробирал до костей, но девушке это было безразлично, она только крепче прижимала к себе КНИГУ. Старая ведьма хотела за неё целую тысячу! Таких денег, конечно, у <Мари> не было, да и откуда было им взяться у молоденькой воспитанницы института благородных девиц? <Мари> удалось лестью и уговорами убедить старуху отдать книгу, правда, к уговорам пришлось приложить тоненькое золотое колечко, подаренное когда-то папенькой в честь Рождества <Христова>. Но <Мари> это нисколько не смущало, книга стоила того!
      До дома она добралась ближе к полуночи, прокравшись через чёрный ход, сбросила верхнюю одежду в людской и на цыпочках пробралась к себе в комнату.
      <Мари> с большим нетерпением ждала воскресенья, так как в этот день, сразу после утренней службы, папенька со всем семейством собирался ехать в гости к помещику <Богуславскому> – его старший сын вошёл в возраст, и отцы семейств решили свести детей. К большому сожалению папеньки, с самого утра воскресенья <Мари> совершенно внезапно сделалось дурно. С печальным видом и отчётливо просматривавшейся бледностью на лице, девица осталась дома коротать день в обществе нянюшки. Проводив дорогих родителей и немедленно согнав с лица бледность и печальный вид, девица достала из тайника заветную книгу. Убедившись, что нянюшка крепко спит над своим вязанием, <Мари> незаметно проскользнула на кухню. Кухарка, ушлая баба, прознав, что господа уедут и дома обедать не будут, сослалась на срочные дела и убежала из дому ещё утром, сразу после завтрака, обещая к вечеру быть и ужин подать в обычное время. <Мари> заперла все двери в кухню на щеколды, чтобы ей не смогли помешать, уселась на лавку за большим, чисто выскобленным столом и раскрыла КНИГУ. Она лихорадочно листала ветхие страницы в поисках нужного рецепта. Наконец, он был найден. Лицо девушки озарила улыбка. Водя пальчиком по строчкам, она шептала заветные слова… Полфунта… добавить… когда… Да, это именно то, что она искала!
      Девица поспешно шарила по полкам в поисках ингредиентов. И вот всё собрано. В печи ещё теплились угли, и <Мари>, приложив немало усилий, смогла развести огонь. Водрузив на плиту огромную кастрюлю, напоминающую котёл, налила в неё воду. Тут же быстро добавила первый ингредиент, один из самых важных. Глаза <Мари> лихорадочно блестели, душа ликовала: наконец-то она сможет завоевать сердце возлюбленного! Он будет её!
      Вода в котле стала закипать, и над ним поднялась пена. Девица бросилась к котлу, но зацепилась ногой за лавку и, стремясь удержать равновесие, случайным взмахом руки толкнула кастрюлю с варевом. Пена над котлом дрогнула и с шипением полилась на печь. Помещение заполнили смрад горелого и пар. Шум привлёк внимание дворника <Кузьмы>. Он подёргал дверь кухни, ведущую на улицу, затем заглянул в забранное решётками окно.

– Матерь Божья! – дворник мелко перекрестился и исчез из поля видимости, слышался лишь звук быстро удаляющихся шагов.

Спустя несколько минут в дверь со стороны дома заколотили, и раздался громкий голос нянюшки :

– <Мари>! Сейчас же отоприте! Вы слышите меня? <Мари>!
Девица заметалась по кухне, подпирая для надёжности двери чем ни попадя.
– Нет, нянюшка! Я должна это сделать! Без этого <Вольдемар Иннокентьевич> меня никогда не полюбит!

      Девица торопливо бросала ингредиенты в кипящий котёл. Варево бурлило и выплёскивалось на раскалённую плиту, вонь и клубы дыма заполняли кухню...
Безвыходную ситуацию спас родитель, вернувшийся раньше ожидаемого. <Дормидонт Пантелеевич> приказал выбить дверь, что тут же и было исполнено <Кузьмой>. Папенька в ярости вытолкал дочь из кухни, а злополучную книгу тут же сжёг в печи. Зашедшуюся в слезах <Мари> нянюшка увела в опочивальню и уложила в постель. Кухарка же, громко ругаясь, принялась прибираться в разгромленной кухне.
Немного успокоившись, отец семейства приказал пригласить доктора для пребывающей в
истерике <Мари>.
      <Август <Илларионович>>, семейный доктор <Артамоновых>, приехал незамедлительно. <Выписав <Мари>> успокоительные капли и строгий постельный режим, уединился в гостиной с хозяином дома за рюмочкой вишнёвого ликёра.

– А скажите, милейший <Дормидонт Пантелеевич>, какого рожна <Мари> занесло на кухню?
<Дормидонт Пантелеевич> выпил ликёр, затянулся сигарой и выпустил к потолку облако густого табачного дыма…

– Ах, прямо беда какая-то! Приключилась у неё великая любовь к известному Вам, любезнейший <Август <Илларионович>>, пройдохе <Вольдемару Иннокентьевичу>! Вот хоть кол на голове теши, а подайте ей его – и всё! А я ведь ей уже и жениха отменного сыскал, – так нет же, упёрлась и ни в какую! А тут ей кто-то ещё наплёл, что любовь приворожить можно, и, вообразите, моя блаженная дщерь кинулась заговоры творить, да зелья варить! Вот и в этот раз добыла где-то книгу колдовскую!

<Август <Илларионович>> всплеснул руками.
– Да что же это такое творится-то, куда мир катится? Где это видано, чтобы девицы благородных кровей зелья варили да ведьмовские заговоры творили?

– И не говорите, <Август <Илларионович>>! На этот раз хоть без лягушачьих лапок обошлось. И где только она эту дрянь берёт? Вы представьте на минуточку только: в этот раз она притащила целую книгу рецептурную! И откуда только вообще взялась мысль в её хорошенькой головке, что путь к сердцу мужчины лежит через желудок? Ну, скажите на милость, как можно приворожить при помощи какого-то борща?

      Доктор покачал головой. <Дормидонт Пантелеевич> разлил по рюмкам ликёр и мужчины молча выпили, не чокаясь.