— Попугай нас, Сань, ну пожа-а-алуйста, — тянул на одной ноте <Толик>.
— Да, блядь, что вам не спится-то, идиоты! У меня глаза слипаются уже, какие еще пугалки, а? Отстаньте, спать хочу, как сволочь, — простонала <Александра>.
— Сеновал же, Сань! Мы думали, что будет романтично и страшно так, чуток. И кое-кто меня обнимет, как настоящий рыцарь, — ехидно пропела в темноте <Олька>.
— <Толик>, обними немедленно эту прынцессу, — буркнула <Санька>. Вокруг зашуршало, сильнее запахло преловатым сеном и какими-то травами.
— Кто гладит меня по ноге? — задумчиво спросил <Игорёк>. Шуршанье стихло. Кто-то сдавленно заперхал.
— Может перекличку устроить? — не менее задумчиво спросила <Санька>. Сон слетел, как не было его. Захотелось страшно отомстить бывшим однокурсникам, которые устроили такую неформальную встречу.

Отдых на природе был неплох, только вот с ночёвкой получилось стрёмно. Она не ожидала, что у родственников <Лёшкиных> окажется обычный деревенский дом с пристроем для скотины и поветью сверху. Никакой живности они, конечно, не держали, использовали дом, как дачу. Деревня выглядела неплохо и многолюдно. На их компанию четыре на четыре, как назвала их <Любочка> однажды, внимания никто не обращал. Все торчали кверху тыквой на огородах.

— <Жанк>, а <Жанк>? Ты <Дыостыевского> чтала? — прогнусавила <Александра>, подражая кэвээнщикам.
<Жанка> с готовностью заржала и призналась в тисканьи Игорёшиной конечности.
— Да ты продолжай, — томно протянул <Игорь>, — а кто вторую ногу гладит, вот интересно?
Все грохнули так, что в изумлении заткнулись два соседских пса, что взлаивали полночи. А <Федя> под шумок отдернул руку от вожделенной конечности.
— Так, я не поняла. Попугать просили, а сами ржете, как пьяные гоблины!
— Да-да, давай, жги! Твои истории просто отпад, — подольстился <Лёшка>.
— Читать надо больше. Хоть бы и в интернете. А то вам «Вия» прошлый раз переиначила немного, вы и не узнали, темнота, — с долей превосходства проворчала <Сашка>.
— Ничего себе! Так это он был? — пискнул <Федор>, — я чуть не обделался.
— Да тебе что не расскажи — всё страшно, <Былинкин>! — сурово пробасила <Любочка>, — иди сюда, малыш, я тебя спрячу в своей могучей груди.

Все снова заржали, слушая привычные подъёбки. Эх, славные и беззаботные студенческие денёчки, где вы, подумала <Александра>.
— Итак, мы начинаем. Произошло это буквально здесь, неподалёку. Отправились три друга в лес, по ягоды-грибочки… — начала <Сашка> таинственным голосом пересказывать с поправками на местность «Охоту» <Шекли>.

Глаза уже привыкли к темноте, и она не казалось такой плотной, осязаемой. Девушка видела, что <Толян> прижался со спины к <Ольке>, обнял надёжно руками. Может дойдёт у них до свадьбы, наконец-то. Сколько можно бегать друг за другом кругами. И <Любочка>, кажется сгребла недовольного <Федю>, как мамка своего медвежонка. Остальные тоже вроде делают вид, что парочки. На самом деле они просто друзья. <Сашка> истово верила в это.
Она как раз дошла до момента, когда незадачливые грибники, отбившись от мавки и откупившись от лешего, попёрлись в болото. Не иначе как с тамошней нечистью знакомиться.

— Густой туман разлился, как молоко. Только корявые ветки выныривали из него, норовя ткнуть в глаз. <Иван> предложил держаться друг за друга, чтоб не потеряться. На его плечо легла рука <Николая>, а за того уцепился <Васька>. И они побрели осторожно дальше. Вдруг <Василий> споткнулся, выпустил плечо товарища, и упал на четвереньки. «Эй, ты нормально?», — вскрикнул <Николай>. <Васька> только невнятно буркнул что-то в ответ и с трудом поднялся. Вытянул руки, пошарил в тумане и не нашел никого. «Ребята, вы где? Ни черта не вижу» — испугался <Васька>. «Стоять» — произнес напряженно <Николай>. «Я держусь ведь за тебя, <Иван>? Да. А ты, <Вась>, один?» — он командовал тоже испуганным голосом. Дождался ответа от друзей и спросил: «А кто тогда вцепился в моё плечо???»

Последние слова <Сашка> прогудела, как настоящая шаманка. Эффект наступил ожидаемый. Федька тоненько взвизгнул и забился в Любашиных медвежьих объятиях. Кто-то еще испуганно ахнул. <Лёшка> хихикал с подвываниями. <Игоряша> издавал похожие звуки.
— Саа-а-аш, пугать просили, а не смешить, — выдавил он.

— Молодец, хорошие эмоции, сладкие, чистые, — прошептал кто-то прямо в ухо сказительнице. На плечи легли прохладные ладони. <Сашка> оцепенела.
— <Тихххооо>, не шуми, девочка, — от потустороннего голоса <похолодело> под ложечкой. Из этого сакрального центра холод пошёл разбегаться по телу, как вода из забившего родника.
— <Хорошооо>, — почти простонали у нее за спиной.

А <Сашка>, сквозь обморочную слабость, накатившую внезапно, выцарапала любимую литанию. Слова, вычитанные, кто бы сомневался, в шикарном фантастическом эпосе она несла в сердце и памяти. «Страх убивает разум. Я не буду бояться. Я взгляну на него. Я позволю страху пройти сквозь меня. А потом посмотрю внутренним взором на его путь. Его нет. Осталась только я. Осталась только я.»

Ей показалось, что она уже не здесь, в кругу друзей, на душистом сеновале. Она видела гордо выпрямившуюся девушку в темных одеждах, что твёрдо смотрела в глаза туманному мороку. Монстр рванулся к тонкой фигуре, окутал дымкой, впитался в кожу и пропал. А дева улыбнулась удовлетворенно и сверкнула зеленью глаз.
— Что ты сделала? Как? Перестань, так вкусно было, — её требовательно затрясли, как грушу, в ожидании падения спелого плода. Но вызвало это уже возмущение и смех.
— А ну кыш, зараза! — во весь голос рявкнула <Сашка>. Ребята закопошились, посыпались вопросы.
— Эй, у кого фонарик? Что за шум? <Саш>, ты не заигралась ли? — загомонили все разом.

А <Александра> схватила за руку непонятного шептуна. Существо было вполне материальным, и зажмурилось, закрылось свободной рукой от яркого света карманного фонарика.
— Это кто такой? — озадаченно почесал макушку <Лёшка>.
— Ты кто? — теперь уже <Сашка> трясла пойманного.
— В глаза не светите, пожалуйста. Больно, — вежливо попросил маленький серенький человечек.
— Мама, — взвизгнула <Олька> и вжалась в мужественные <Федькины> объятия.
<Александра> рассматривала человечка, похожего на обычного двенадцатилетнего пацана. Только глаза у него были слишком велики для небольшого лица. И зубы, о господи, вот зря он робко улыбнулся.

— Я <Кульпи>. Очень приятно познакомиться, — представилось существо.
— А я <Саша>. Зачем ты нас напугал? И что ты такое говорил про вкусные эмоции? — страха девушка уже не испытывала и излучала чистейшее любопытство. А <Кульпи> снова потянулся к ней, затрепетал тонко вырезанными ноздрями, втягивая воздух. Огромные вишневые глаза стали еще больше, и вдруг моргнули третьим веком.
<Саша> опасливо отодвинулась.

— И всё-таки, <Кульпи>, расскажи про свой э-э-э вид, — осторожно попросила она. Друзья, шурша сеном, сползлись поближе.

— Эй, парень, ты кто? — спросил еще раз <Лёшка>. Как хозяин, вернее сын хозяев дома, он чувствовал некоторую ответственность за происходящее здесь и сейчас.
— Вы сами меня звали, — недоуменно пожал плечами <Кульпи>. Он внимательно осмотрел лица друзей, довольно облизнулся.
— <Ещё> раз, для тех, кто в танке. Когда это мы тебя звали? — начала сердиться <Сашка>.
— Но как же? Вы позвали: попугай! Я и пришел, — развел руками этот непонятный персонаж.

— Брр, фантасмагория какая-то! — затряс головой Игорёша.
— А что это за национальность — попугай? — наивно хлопнула глазами <Жанна>.
— Это наш вид так называется, — снизошел до объяснений <нечистик>. <Санька> уже склонялась к мысли, что именно нечистью это создание и является.
— Первый раз слышу, — категорично заявила <Любаша>. <Федю> она предусмотрительно спрятала за свою широкую спину.
— Мы живем в лесах. Нас мало, вымираем потихоньку, — жалостливо начал свой рассказ <Кульпи>.
— А что в города не переселитесь? Я поняла уже, что вам эмоции нужны, — перебила <Сашка>.
— Страшно, — поёжился <Кульпи>, — захлебнуться можно, наверное. Да, мы питаемся эмоциями. Лучше бы теми, которые мы сами вызвали. Людей летом достаточно. А зимой плохо, в спячку не впадаем, как водники, но придется, — вздохнул <нечистик>.

— Бедняжки, — <Любанька> утёрла скупую сентиментальную слезу.
— Ну, а нормальная еда нужна? Одежда вон на тебе вполне человеческая, хоть и потрепанная, — скептически нахмурился <Лёша>.
— Это как повезёт. Выкинутое подбираем. Охотимся на мелочь всякую. А я один раз такое вкусное съел, не знаю, как называется. Девчонок напугал ночью у клуба. Одна выронила такое сладкое и холодное, — <Кульпи> прикрыл свои глазюки и сглотнул.
А <Сашке> вдруг захотелось пригреть это чудо в перьях, накормить борщом с пампушками, который ей изрядно удавался. Да и усыновить дитёнка… Ой, вдруг спохватилась девушка. А вдруг он раз так в десять старше её? Да и зачем такие сложности?

Друзья собрались в плотное кольцо вокруг этого попугая, разглядывали, давали ценные советы, как правильно вызывать самые сочные эмоции. <Олька> вытащила откуда-то пирожок с капустой, который <Кульпи> смолотил с такой скоростью, что умилилась не только женская часть компании.
— Да я знаю, что положительные эмоции вкуснее, — вздохнул <нечистик>, — только отрицательные проще вызвать. И быстрее.
Тут завздыхали все остальные, вспоминая, кто скорых на расправу начальников, кто всегда готовых к скандалу родственничков.
— Ты не уходи, парень, останься хоть до утра, — предложил <Лёшка>.
— Да, а потом накормим тебя, приоденем получше. Утро вечера мудренее! — загомонили все наперебой.

Уснули друзья, как тюлени, вповалку. А <Сашка> успела подумать о хрупком существе, похожем на беспризорника. Наверное, поэтому он ей и снился в совершенно фантасмагорической сцене. Там <Кульпи>, разряженный в попугайском стиле — зелёная футболка, желтые брюки и розовые кеды — стоял на макушке шаткой пирамиды. Ящики из-под фруктов, поставленные друг на друга, угрожающе поскрипывали и раскачивались. А <Кульпи>, сверкая зеркальными очками, взмахивал рукой, как <Ленин> на броневике, и звал куда-то всех. Толпа народу у его ног колыхалась, словно море.
<Александра> не помнила поутру о чём он там вещал слушателям. Но решила, что плохого тот ничего сделать не сможет. Глупая и нереальная мечта о родном существе рядом засела в голове.

Ясным летним утром всё смотрелось немножечко иначе. И тёмные очки для <нечистика>, который оказался по плечо не самой маленькой <Сашке>, пришлось искать срочно. Как и одежду. Только в темноте эта рванина могла сойти за приличные шмотки.
— <Кульпи>, а у тебя родственники есть? Мама, папа? Братья-сёстры? — с замиранием сердца спросила <Сашка>, разомлевшего от съеденной манной каши со сгущенкой мальчишки. Отмытый и приодетый он выглядел обычным. Только больно бледный был для разгара лета. И широко улыбаться ему было противопоказано. Акульи зубы в два ряда выдавали хищника с головой. Но друзей это уже не пугало.
— Мамка в соседнем лесу жила, — сыто икнул <Кульпи>, — несколько зим её не видел. Да не переживай ты! У нас не принято после первой сотни вспоминать про родню, — выдал он страшную тайну и съежился испуганно. — Я уже старый, да? Ты меня уже не хочешь взять с собой?

<Толик> и <Лёшкой> переглянулись, внимательно осмотрели остальные недоумевающие лица.
— Откуда дровишки? — нахмурился <Лёша>, — ты что, <Саш>, уже что-то обещала пацану?
— Ты мысли читаешь, <Кульпи>? — криво улыбнулась <Сашка>. Ребят она намеренно игнорировала.
— Нет, — <нечистик> интенсивно замотал головой, — я чувствую.
— <Саш>? — <Лёшка> был настойчив.
— А почему бы мне и не взять с собой ребёнка? Пусто мне в моей квартирке. Пусть живет, если захочет, — ответила <Александра>, глядя в тёмные стекла очков.
<Кульпи> кивнул и взял её за руку. Пальцы у него были прохладными и совершенно человеческими. От ободряющего пожатия стало тепло и уютно. Давно, когда все были живы, было так же, но…
— Я согласен. Давай попробуем, <Саша>. Вернуться сюда я всегда успею, правда же? — белёсые бровки взлетели над оправой очков.
— Да-да. Если тебе будет плохо в городе, я привезу обратно, сюда.

Они возвращались по домам вечером, на двух машинах, как и прибыли в деревню. <Кульпи> тянул шею, пытаясь рассмотреть мелькающий пейзаж, первые дома окраин.
— <Сашка>, ты если пожалеешь, ты это, звони сразу, — прошипела в ухо <Жанка>, — может лучше бы родить попробовала. <Ещё> раз. Зачем тебе…
— Сссу. Не надо, вот просто не надо, <Жан>, лучше напряги свёкра своего на предмет документов. Легализироваться будем, — также тихо отвечала подруга студенческих лет.

Вот так и началась развеселая жизнь <Кульпи> в городе. На самом деле ничего там не было особенного. Ни для тётушки <Александры>, обретшей давно потерянного племянника, ни для <Кольки <Иванова>>, как его, не заморачиваясь, поименовали <Саша> и ЗАГС. <Годиков> ему решили нарисовать аж целых шестнадцать. Пусть он выглядел моложе, но так мог даже работать, а о реальном возрасте <Сашка> вспоминала с содроганием.
— <Сашк>, а <Сашк>! А как мне вкусно было в парке! Это что-то! Такие радостные люди! — <Кульпи> забегал вперед, размахивал руками и брызгал восторгом, пятясь спиной вперед.
А <Александра> кивала и любовалась странным созданием, которое могло не только забирать, но и дарить эмоции. Ей уже не нужно было держать лицо и делать вид, что у нее все в порядке, при встрече с верными друзьями. Ведь и в самом деле было все хорошо. Ушедшим — прошлое, прах к праху, как говорится. Теперь она это поняла. Наконец-то время вылечило раны. Время и <Кульпи>.

За полгода совместного проживания она поняла одно — нечисть бывает гораздо гуманнее людей. А какие советы он ей давал забавные! Она ржала, как ненормальная, когда <Кульпи> сумел прочесть её сценарий. Он понял всё буквально. Но наивные вопросы направили мысль в совершенно новое русло, фантазия взбурлила так, что текст одобрили в первом же прочтении. Фрилансером она так и осталась, но уже на очень весомом счету на телевидении.

А ещё через несколько месяцев <Сашка> сильно простыла, прощелкала все сроки сдачи материалов и оказалась на мели.
— Са-а-аш, ну пожалуйста, ну я смогу. Ты же сделала мне пропуск. Меня пустят, я договорился. Я им столько идей накидаю, что они обалдеют! — <Кульпи-<Колька>> рвался на работу.
— Ты тоже как-то спал с лица, дружок, — нахмурилась <Александра>. Она все еще валялась в кровати, правда уже с ноутом на пузе. И чувствовала себя на удивление бодрой и здоровой.
— Колись, ты мне силушек подкинул? — докапывалась она.
— Тебе нужнее, — буркнул <Кульпи>, — жаль я не смог сразу тебя вылечить. Мне надо больше людей вокруг.
— Хорошо. Все-все, я верю в тебя! Ты станешь фикрайтером покруче некоторых, — усмехнулась <тётя <Саша>>, — ты там сказочного подкинь. А то чернуха вперемежку с сиропом заколебала даже меня.
— Не переживай, <Саш>, я побежал. Все будут нормально. Я же чувствую, когда обмануть хотят. Меня не проведешь! — с этими словами <Кульпи> унесся покорять сердца телезрителей. Сначала ему, правда, было необходимо покорить кое-какие начальственные сердца.

<Сашка> проглядывала новости и параллельно вспоминала тот давний сон. Там попугай толкал какую-то речь, а люди завороженно слушали. Она хмыкнула, легко веря в способности своего новоявленного племянника.
Она немного поработала, снова проглядела новости. Отвлеклась на общение с друзьями, которые обеспокоились очередным вирусом. Она искренне высмеяла новомодную болячку. Фыркнула на дурацкое название и забыла напрочь.
Дни летели, <Колька> пахал теперь за соседним ноутом, изредка убегая на личные встречи. <Сашка> чувствовала себя превосходно и видела, что парень тоже расцвёл. Неужто?

Она только собралась сформулировать свои подозрения, как <Кульпи>, с грохотом сбрасывая модные кроссовки у входа, вломился с триумфальным воплем:
— Я сделал это! Мне так классно! — и закружился юлой, раскинув руки.
— Что ты сделал? — с улыбкой счастливой мамаши поинтересовалась <Александра>.
— Я запустил генератор паники, — выкрикнул <Кульпи>.
— <Чё>? — вылупилась <Сашка>.
— Ну Са-а-аш! Ты что, не понимаешь? Сериалы, передачи, это мелко. А вот новости! — глаза горели дьявольским огнём, и он был сейчас красив совсем нездешней красотой.
— Понимаю, — медленно проговорила <Сашка>, — новости, значит. Не дура, поняла, — и она тоже расплылась в сумасшедшей улыбке, — а уж энергии то сколько! Да, дружок?
— Ты правда не сердишься? — <Кульпи> сложил ладони домиком. Бровки сами встали в нужную позицию.
— Конечно нет! Ты только не лопни от жадности, демонюка, — захохотала <Сашка>.