В королевстве лучшем самом,
Во дворце, сравнимом с храмом,
Проживал король со своей семьёй:
<Женой>, дочерью и прочей роднёй.

Жили спокойно и не тужили,
Турнир рыцарей вдруг объявили.
Царь соседский - охотник до битв,
И ценил их превыше молитв.

А принцесса мечтала всегда
Проверить, насколько же тверда.
И решилась она из дома сбежать,
Чтобы на турнире мальчишкой предстать.

Срок подходил - и сильней билось сердце,
Но раз начала - от него не деться.
Не вернуть недель со шпагой в руке,
Когда фехтовала на чердаке.

И явилась в замок в облике принца,
<Сердце> продолжало тревожно биться
Но тут увидала глаза генерала -
И всех тех намерений разом не стало.

Сняла шлем, волосы разлились по плечам,
И теперь околдован стал сам генерал.
К ней подошел он и тихо сказал:
"Таких, как вы, отродясь, не видал!"

Свадьбу шумную сыграли они,
<Такую>, что помнят ее в наши дни.