      Привет. Нет я еще не добрался до Абдрахманска, но я в пути. Просто решил рассказать тебе о том, что вдруг всплыло в прошлом письме. Я о взломе Пентагона и покушении на вице-президента Люксембурга. Это не совсем я один все учинил. Это мы с <Борисом> и <Антониной Деградатовной>. Кто это такая? Сейчас все расскажу)
      <Антонина Деградатовна> – бывшая повстанка <Второй Мировой>. Как раз в то время она с <Борисом> и познакомилась. Как рассказывал <Борис>, <Антонина> собирала мухоморы в лесу, а в это время полк врага как раз продвигался в той чаще. Когда «ось»ишники заметили <Антонину>, сразу решили бомбить в нее крупнокалиберным. А правда, представь ты идешь, а тут какая-то бабка собирает мухоморы. Поди сразу ненароком посчитаешь ее ведьмой и ломанешься прочь. Но <Антонина> не ведьма, она колдунья 4-го поколения. Говорят, она из рода <Анны Эскью>, хотя та и не была ведьмой, а ее только провозглашали ведьмой и сожгли на костре.
      <Антонину> же не взял никакой калибр. Она просто пьяная была. Ну действительно, кто во время войны пойдет собирать грибы, да еще мухоморы трезвым. На самом-то деле, алкоголь ей только придавал силы. Благодаря тому, что в ней течет кровь колдунов, а алкоголь еще и утраивает силу – она осталась без единой царапины. Потом, когда у вояк закончились запасы, <Антонина> радушно поприветствовала их и пригласила к себе на ужин. Вояки возмутились такой доброй женщине, ведь они только что потратили на нее все свои запасы. Они решили сжечь ее, когда она протрезвеет. Отужинав стряпню <Антонины>, весь полк отравился и слег. К утру к ее избушке пришли русские солдаты и, прознав о том, что она одна скосила целый полк недруга, решили ее привести к главнокомандующему в лагерь. Там ей дали звание лейтенанта за выдающуюся отвагу. Так <Антонина Деградатовна> стала знаменитой.
      Так как в ту пору знаменитым был и <Борис>, а именно своей толстокожестью и полетами на баллоне, солдаты решили их свести вместе. Тогда то и встретились <Борис> и <Антонина>.
      Ну а на что мы напали на Пентагон, спросишь ты? А вот сейчас расскажу.
В Пентагоне вдруг откуда-то всплыла информация о подвигах <Бориса> и <Антонины> во времена Второй мировой. <Борис> не мог рисковать тем, что США могут обнародовать всю информацию на просторы интернета. Ведь если бы он засветился в интернете под известным именем, то тогда бы в Заебенск был бы наплыв туристов, предпринимателей и клиентов. А <Борис> то создал город, чтобы жить там спокойно и заниматься своим кредо. Просто потом он решил в Квакенфорд поставлять спиртогон. Так и вот, <Борис> не хотел засвечивать себя и решил организовать нападение на Пентагон и стереть все данные о себе. В то время и <Антонина> была в Заебенске. Он привлек ее к этому делу, сказав, что и про ее колдовства могут прознать все. А как я попал в их шайку? Я просто в тот день был пьян и спал под забором мэрии Абдрахманска. <Боря> прилетел в Абдрахманск, сбил статую мэра города своим немного неудачным приземлением. Ну как немного, он просто бухнулся на статую, а ты развалилась в камушки, но не о ней сейчас. Ну так вот, он прилетел, сбил статую, виновато посмотрел на тетеньку, которая валялась на газоне сада мэрии с инфаркт-инсультом. Поняв, что ей уже помощь не потребуется, он решил найти меня, но меня искать долго не требовалось, ведь я спал под забором. <Боря> со словам «Панимаю» подхватил меня и мы полетели в США. Ну без штрафов и арестов за незаконное пересечение границы страны не обошлось, но в итоге все стало в паряде же)
      В их шайке я был навигатором. Я сидел за компьютерами и говорил им куда идти, хоть они и шли не по тому маршруту, что я им говорил. Ну то есть все пошло наперекосяк и не по плану. Меня поймали и посадили в тюрьму. Но я там и 2 часов не просидел. Меня вызволил <Кулибин> своей рамочкой. Но он не умеет их нормально открывать. Почему все время, он открывает их подо мной, чтобы я грохнулся. Так и вот, в этот раз тоже получилось так же, я упал на какой-то обеденный стол в ресторане, да так упал, что все что было на столе – разлетелось в разные стороны. И как раз я упал на тот стол, где обедал вице-президент Люксембурга. Как потом выяснилось, в него прилетел нож, его увезли с тяжелым ранением в грудь в больницу. Мне удалось скрыться, я просто очень быстро старался бежать. Плохо получалось конечно, спотыкался, падал, пьяный как никак. Вот
      Завтра уже наверное буду в Абдрахманске. Устал очень плестись на своих двоих. Минивэн еще на втором километре проперделся и заглох. Постараюсь как прибуду – написать. Добрых времен.
