      Приветствую! Это снова я! Ну, тот, кто Вам рассказывает все везде. Нет, я вовсе не шестерка (хотя был когда-то ей). Просто надо Вас уведомить о происшествиях, которые произошли буквально за несколько дней. Вот.
      <Короче>, отдыхал я после всех предыдущих событий значит в однозвездночном отеле, на 13-м этаже в Квакенфорде. Внизу, на 1-м был бар. Там скапливались почти все местные пьяницы. Ну и я решил спуститься. Сел, бармена попросил налить мне что-нибудь на его усмотрение. Рядом сидел высокий жирный дядька. Он посмотрел на меня и спросил, мол откуда я. Я сказал, что я прибыл из <Заебенска>. Вдруг вокруг все замолчали, пианист перестал играть, а бармен уронил бутылку видимо дорогого вина.
      — Но как ты оттуда выбрался? Там же правит тиран - <Космонафт>! Там же горы мутантов и страшил, каких только мир не видел! — дрожащим голосом сказал кто-то на заднем фоне.
      — Ну да. — с ухмылкой ответил я.
      — Этот хрен один из заговорщиков <Космонафта>! — крикнул кто-то на лестнице.
      И тут меня тот самый жирный дядька тюкнул по голове.

      Очнулся я в какой-то темной и сырой комнате. Нога моя была прикована к цепи. В противоположном углу в темноте кто-то еле слышно напевал песенку. Я, чтоб привлечь внимание, закричал во всю голосину.
      — Ти ше мирэ аришь? Таби зес не заль певунькай! — услышал я с противоположного угла. — Ащанулса и се? Пети мажьна?
      — Я… Кто Вы? – еле разборчиво спросил я (ну да и он не так уж понятно говорил).
      — Лавнай вэпрас кото ти!? Ти! Ти жы пэдальнык Барыса!
      — Чего?
      — Ти занаше памешу ми ненавыдам <Кафмарафта>? (мне казалось уже здесь я начал его понимать).
      И тут он мне рассказал какую-то историю. (<Чтоб Вы> не сломали свой язык – переведу я вам так, как это понял сам я)
      Оказывается, <Борис>, по словам этого неандертальца, раньше жил здесь в Квакенфорде. Он все время пытался подать какую-то идею, чтоб квакерфордцам жилось комфортно в своем городе. Однажды он предложил сделать электрическую башню, над которой все время будет надвисать грозовые тучи, и при случае попадания молнии в шпили на башне у каждого в доме будет появляться дополнительное электричество, которое можно будет компактно хранить в специальном электрическом ящике. Квакенфордцы повелись на его мысль. Первая молния жахнула в башню, ящики сгорели и всех шарахнуло током, часть населения погибло. Борю судили. Отсудили у него все имущество и посадили его в тюрьму. Там то и познакомился этот неандерталец с <Борисом>.
      <Боря> за 18 минут придумал план побега и уже через полчаса был на свободе, освободив неандертальца и еще несколько заключенных. <Боря> заявился в мэрию Квакенфорда, где его арестовали и посадили в тюрьму снова. Он попытался сбежать по тому же плану, но у него ничего не получилось. Дождавшись ужина, <Боря> раздобыл ложку и вырубил ей охранника. Переодевшись в охранника, он спокойно вышел за пределы тюрьмы и снова заявился в мэрию. На этот раз его не арестовали так, как он был в форме охранника. <Боря> плюнул в лицо мэра и сбежал на крышу мэрии, где сел в вертолет, слетел на нем с крыши на землю и убежал.
      Через несколько месяцев в Квакнворд перестали поставлять спиртное. Мэр города пообещал жителям узнать почему это случилось. Оказывается, через 43 мили на восток от Квакенфорда появился спиртной завод. Туда начали поставлять много спирта. Из этого спирта на заводе делали Спиртогон, а главный на этом заводе – <Борис <Космонафт>>. Мэр Квакенфорда решил засудить <Бориса>, но у него ничего не вышло.
      Почти месяц квакенфордцы жили без спиртного, не могли наладить контакт с другими поставщиками. К концу месяца квакенфордцы начали вымирать один за другим. Мэру города ничего не оставалось кроме как заключить сделку с <Борисом>. Сделка была заключена. Взамен <Боря> просил поставлять ему стройматериалы к заводу. За 4 месяца <Боря> в нетрезвом состоянии отстроил небольшой городок и назвал его «Заебенск». Население города с каждым месяцем прирастало в геометрической прогрессии. <Боря> стал мэром <Заебенска>, а город стал городом регионального значения.
      <Квакенворд> перестал быть популярным. Товаров в город привозили меньше, туристов почти не осталось, все хотели посмотреть главную достопримечательность <Заебенска> – Спиртогонный завод. Мэр Квакенфорда в конец обзавидовался и решил уничтожить Заебенск. Он украл ядерный чемоданчик у китайцев, выкрал коды у австралийцев и, поменяв лишь один символ в кодах, сумел запустить ядерную боеголовку. Боеголовка попала в защитный купол над Заебенском, но слишком большую ядерную энергию купол не вынес и разрушился. Большое количество радиации обрушилось на Заебенск. Все существа, что обитали в этом городе, превратились в страшных уродливых мутантов. Нормальным остался только <Боря>. Он единственный в этом городе, кто был почти полностью проспиртованный. Спирт спас жизнь <Борису>, поэтому он уделяет ему особое место.
      С <Заебенска> сняли звание города регионального значения. <Боря> сумел обуздать мутантов, спаивая их спиртогоном. <Борис> отменил поставку спиртогона во все города, поэтому все стали называть его тираном. Мутанты, на инстинктивном уровне продолжали гнать спиртогон на заводе. Этим же спиртогоном <Боря> спаивает мутантов, чтоб те слушались его.
      Примерно раз в четверть года <Борис> насылает мутантов на Квакенфорд, чтоб те разорили жителей города. Так же, <Боря> насылает мутантов на конвой продуктопоставщиков по дороге в Квакенфорд. Так <Боря> добывает себе еду и спирт.
      Несколько раз мэр Квакенфорда пытался до конца уничтожить Заебенск, но <Боря> улучшил оборону и теперь Заебенск под мощной защитой, а его дом охраняет Лунный хищник. Квакенфордцы пытались отражать атаки мутантов, но безуспешно. Их ничто не берет, ни снаряды, ни огонь, ничего… Так квакенфордцы стали бояться <Космонафта>.

      — Сэ! — громко крикнул этот австралопитек — Уа атахнут долзан.
      — А вы можете рассказать почему <Борис> именно <Космонафт>? — спросил у него я.
      — <Уа моч>, нов затфри. Атахнут нада мена, — с этими словами он начал укладываться у себя там в уголке.
      — Ну, завтра, так завтра…
