      Однако приветствую! Пишу я Вам за пределами планеты Земля, то есть я вне планеты, понятно?
      Я, к сожалению, с не очень хорошими новостями. Вы же понимаете о чем я? Ну типа произошли события, которые повлияли на будущее, то есть на нынешнее время, ведь это произошло буквально 2 дня назад, тогда нынешнее время считалось будущем, нежели сейчас, а сейчас, что было тогда, уже считается прошлым. Вы же понимаете, что события несут не очень хорошую информацию, то есть информация неприятного характера. Надеюсь объяснил понятно (да, я еще надеяться могу, не все еще пропил).
      Ну, в общих чертах, так сказать, произошло страшное событие для землян. Как я уже говорил, Земля останется беззащитна, если <Борис> покинет ее. И вот, это произошло. <Боря> улетел…
      Он долго собирался, волновался, ведь это его первый полет на балоне в нетрезвом состоянии. Все тщательно проверил, работает ли балон, выкручивается ли кранчик на конце, устойчивы ли петли, в рабочем ли состоянии гаечный ключ. Это было трудно для <Бориса>. Я видел, как он убивается. Лететь надо, а выпить не может…
      И вот, вчера взял связку динамита с котом, гаечный ключ и <Нафтизин>, и отправился в гараж. Одел балон, чиркнул ключом по балону и взмыл в небо как ракета.
      Мне сказал, чтоб я выходил на связь через каждые 27 часов. Про способ связи, думаю, Вам знать не нужно, можете психику попортить на старость лет…
      Сегодня вышел на связь с ним, вот буквально 2 часа назад, говорит все в порядке пока, завтра уже выйдет за орбиту Луны. Горжусь этим сукиным сыном. <Боря> реально космонафт. Не космонавт, как обычные космонавты. <Боря> – космонафт. У него даже фамилия – <Космонафт>.
      Вот такие вот дела. Сегодня не могу ничего рассказать по счет космического ритма жизни, информация последняя достоверная была 7-го февраля. Как только что-то будет известно, я сразу постараюсь Вам сообщить.
