      Привет, мой дорогой друг! Есть очень хорошие новости. О них позже, а сначала расскажу о том, что же, наконец, рассказал нам <Крид> о <Борисе>!
      Вчера мы проснулись почти в обед. Не знаю почему, но мы проспали больше 24-и часов. Как потом мы узнали, это нам работники в еду подмешали снотворного по приказу <Крида>…
      Мы с <Кертом> отправились сначала в таверну. Там мы нашли <Ларису> и все еще пьяную Ванессу. Оттуда вчетвером отправились в мэрию к Рэмне. <Крид> нас радушно встретил, предложил еду и напитки. Мы не отказались. За столом <Крид> нам и рассказал нам все, что должен был рассказать.
      Начал он с далекого. Как я уже и писал, <Рэмня> дальний родственник <Бориса>, а именно бабушка <Рэмни> была женой праправнука двоюродной сестры отца <Бориса>. То есть у отца <Бориса> была двоюродная сестра, у которой был праправнук, который женился на бабушке <Рэмни>. Надеюсь понятненько.
      Сам <Рэмня> в жизни пересекался с <Борисом> 3 раза. Первый раз перед аварией на ЧАЭС в 1986 году. (Это именно <Рэмня> звонил <Керту> по счет пакета со снаряжением, я тебе рассказывал про это уже. Как <Рэмня> сказал, они с <Борисом> должны были предотвратить аварию на 4-м блоке, но при этом не светиться самим. Поэтому они решили работать через <Керта>). Второй раз на свадьбе <Бориса> и <Ванессы>. Там он был почетным гостем со стороны мужа. И, наконец, третий раз зимой этого года где-то в начале февраля. (В то время <Борис> действительно был еще на земле, подтверждаю). <Рэмня> сказал, что <Борис> передал ему схемы и чертежи устройства дестабилизирующего ядра аквафишта (помнишь этот хрупкий минерал внеземного происхождения, что <Борис> выменял у крупного коллекционера притона <Забвение> на 17 литров спиртогона? Это тот, что <Борис> хотел применить для предохранителей внутриядерного импульса). Ученые <Рэмни> уже почти собрали это устройство по чертежам и схемам. <Борис> просил <Крида> транспортировать готовое устройство в Заебенск, что он и намерен сделать при готовности устройства. На вопрос «Как сейчас связаться с <Борисом>?» <Рэмня> ответил, что устройство дестабилизируещего ядра аквавишта поможет нам, но только тогда, когда оно будет транспортировано в Заебенск.
– Это все, что я знаю, – закончил <Крид>.
– Понятно, – с небольшой досадой ответил я.
– Я так понимаю, вы скоро покидаете этот город? – вдруг спросил он.
– Пока не знаю. Быть может мы будем сопровождать транспортировку, – ответил я.
– У меня есть еще просьба.
– У меня тоже.
– Значит по старинке? Услуга за услугу?
– А как иначе?
– У нас есть еще раненные люди, пострадавшие от яда клыкастых. Твоя кровь сейчас бы не помешала для создания вакцины. Если сдашь, постараюсь выполнить твою просьбу, – заявил <Рэмня>.
– Хорошо. У тебя в городе есть человек, знакомый <Борису>. <Антонина Деградатовна>. Я бы хотел, чтобы ты ее отпустил с нами, но она словно под гипнозом и не реагирует на нас.
– Не вопрос. Ты помогаешь мне, я отпускаю <Тоню>.
– Договорились.
      После нашего разговора меня отвели в местную поликлинику на сдачу крови. <Керт> с дамами пошли с <Кридом> за <Антониной Деградатовной>. После сдачи крови я себя не важно чувствовал и поэтому отправился в отель. В номере, не успел я прилечь, как снова открылась рамочка и из нее вышел <Кулибин>.
– Я смотрю, ты еще жив, – грубым голосом сказал он.
– А ты уже меня похоронил? – отшутился я.
– Нет, надгробие приготовил пока только.
– Очень смешно…
– Ты достал образцы ткани?
– Вот, но это не с самой особи, а с личинки гнезда, – передав <Кулибину> смоток с плотью, сказал я.
– Еще лучше. От <Крида> что известно?
– <Борис> передал <Криду> чертежи какого-то там устройства. По завершению его моделирования, <Крид> транспортирует устройство в Заебенск. Мы, наверное, дождемся готовности моделирования и будем сопровождать транспортировку, – ответил я <Кулибину>.
– Нет, у вас другое задание. Кажется, я понял, что запланировал <Боря>. Вам нужно отправляться в Грязноводск. Там есть то, что открывается тем ключом, который я вам давал. Отправляйтесь незамедлительно. За транспортировкой устройства прослежу я. Удачи!
      <Кулибин> зашел в рамку, и она закрылась. Вот блин, я уж думал получится немного отлежаться…
      Сегодня мы уже впятером отправились в сторону Грязноводска. <Антонине <Керт>> объяснил все, что было нужно, и она согласилась помочь нам. Как будет что-то рассказать, я тебе обязательно напишу. Добрых времен, друг!