РЕКЛАМА
      Фуух… Привет! Это снова я. Прости за мое долгое молчание. Просто всего нового навалилось, совсем не было времени для писем.
      <Нус>, не буду тебя интриговать, расскажу.
      Мы с <Кертом> отправились в Абдрахманск к <Кулибину>. Однако нас в скором времени нагнала импала, в которой за рулем сидела <Ванесса>, а рядом какая-то девушка, лет 25-30. Как потом выяснилось это ее подружняйка, которая всюду и везде с <Ванессой> хвостиком. <Керт> перепугался и рванул в чистое поле со всех ног. Я хотел было рвануть за ним, но тут из машины выскочила подружня <Ванессы> и ударила меня клюшкой для гольфа по ногам. Они меня связали, усыпили хлороформом и погрузили в машину.
      Очнулся я в каком-то темном помещении. Мои руки были связаны за спинкой стула, на котором я сидел. Были слышны звуки капающей с небольшой высоты воды и писки крыс.       Я начал думать, как мне отсюда выбраться, но в голову никаких идеальных идей не приходило. Через некоторое время передо мной открылась дверь. В комнату вошла <Ванесса>.
      —Все убегаешь и убегаешь от меня. — начала она — А я ведь почти поймала тебя после твоего ухода в Квакенфорде. Ты меня испугался? Ну нечего, как говорил один хороший человек – «Страх — это маленькая смерть, ведущая к полному уничтожению»…
      — Да? И кто же это сказал? — перебил я ее.
      — Я же сказала, один хороший человек. Я его в лицо конечно не знаю, но я где-то прочитала эту цитату и почти везде теперь ее использую. Даже там, где неуместно. Не перебивай меня! — истерически завизжала она.
      Тут в комнату ворвалась подружня <Ванессы>, и, со словами «они здесь», кинула ей прошипованную биту. Неуклюжесть <Ванессы> сделала свое дело и бита каким-то образом прилетела в меня, при том прилетела шипами прямо в лицо, оставив неглубокие рванные раны. <Ванесса> снова усыпила меня хлороформом.
      Очнулся я уже совсем в другом месте. Это было небольшое пустое помещение, с белыми металлическими стенами. Комната была хорошо освещена. Вдруг в комнату вошли три мужика, двое в военной форме, а еще один в сером смокинге. Эти двое вояки остались у двери, а в смокинге подсел ко мне.
      — <Эннард Арчибальт Краузер>. 14 побегов из тюрем, 11 взломов без кражи, участие во взломе Пентагона (расскажу попозже) и покушение на вице-президента Люксембурга. С таким каскадом преступлений полагается Вас посадить на пожизненное, но Вы можете нам помочь, а я уж постараюсь сократить Ваш срок. — вдруг заговорил он.
      — А толку меня сажать, если я снова сбегу. — заязвил я.
      — А нет. Вы будете отбывать срок не в обычной колонии. Департамент решил при Вашей поимке тут же засадить Вас в Постольстон. Это тюрьма для опасных преступников, коим Вы и являетесь. Оттуда еще никому не удавалось сбежать.
      — Не убедили. Толк мне вам помогать, если меня все равно туда загребут?
      — Вы явно владеете информацией по нынешнему местонахождению <Бориса Кредичева>. Нам нужна эта информация. Мы надеемся на Ваше сотрудничество.
      — О-о-о, зря надеетесь. Что-что, а про <Бориса> я вам ничего не скажу.
      — Вы видимо не поняли всей сути нашей беседы. Мое руководство – представители высших слоев, которые не хотят оставлять свой пост после кончины. <Борис> владеет информацией и ресурсом, который позволяет не стареть и значительно увеличивать продолжительность жизни. У нас есть небольшой запас этого ресурса, изъятый у <Квакенфордцев> при последних его поставках из Заебенска, но без знаний, которыми владеет <Борис>, наши попытки продлить жизнь человека не увенчались успехом. Без этих знаний этот ресурс приравнивается к обычному алкоголю.
      — Я не знаю где находится <Борис>. И вообще, если ваше руководство желает жить долго, почему вы не ищете <Ванессу Прохоровну>. У ней редчайшая болезнь. Ее батя придумал какую-то формулу, которая замедляет старение. Выпытайте у нее эту формулу. — видимо, сдав ее этому чудику, я решил хоть таким способом избавится от <Ванессы>.
      — Уже пытались. Ее отец – великий ученый, который действительно создал сыворотку для замедления старения, но он сделал только одну дозу для дочери, а при попытке создания новых доз – его убили. Мы брали клетки крови <Ванессы>, но при изъятии крови из тела белок, отвечающий за репликацию генных мутаций, тут же денатурировался. Эта формула предназначалась только для <Ванессы>.
      — Бред какой-то. От меня то что вы требуете?
      — Нынешнее местонахождение <Бориса Кредичева>.
      — Я не знаю где сейчас <Боря>, а если бы знал, то не сказал бы.
      — Ваш пацифический дизальтруизм не уместен. Не заставляйте нас применять более жесткие методы выпытывания информации. Подумайте хорошенько, за что Вы боритесь. Через 30 минут вернусь и мы начнем эту беседу снова.
      Чудик в смокинге вышел из помещения, а эти двое вояк остались стоять на месте.
Вдруг подо мной открывается рамка (проделки <Кулибина>) и я резко падаю вниз. Стул под моим весом и силой падения с 5-и метровой высоты разлетелся практически в щепки. Я очутился на каком-то заброшенном складе. Рамка за мной тут же закрылась. Вот же <Кулибин>, умеет помочь в трудную минуту.
      Выйдя за пределы склада, я обнаружил рядом минивэн. На нем я решил постараться добраться до какого-нибудь населенного пункта, чтобы узнать где я вообще нахожусь, а уж потом как-нибудь добраться до Абдрахманска. Как доберусь до города, постараюсь написать тебе, друг. Добрых времен!
