Драсти) Мы короче собираемся навестить старого друга. Он хорошо не знает физику и считает, что <Ньютон>, после того, как на его голову упало яблоко стал глупым. Это он объясняет тем, что после яблока он начал только и думать о том, как бы что-нибудь откуда-нибудь скинуть. Чтобы попытаться доказать закон всемирного тяготения он сбросил с самолета ядерную ракету на Херасиму, тем самым помог многим людям (к примеру кто-то там потом открыл законы внутриядерной энергии, но об этом потом). И тут я включил мозги, которые я пропил еще в 14 лет. <Ньютон> жил в 1700-ых годах, а <Хиросиме> полная «ХЕРАсима» пришла в 1945. «Хмм… шота не сходится» — подумал я. (оказывается еще умею думать то) Выходит если года не сходятся, значит <Ньютона> как такового и не существовало… Но кто же сбросил бомбу как не <Ньютон>. Если <Ньютона> не существовало, то кто же придумал эти законы? Слишком много вопросов, и очень мало ответов.
      Так и вот, мы собираемся к этому другу, чтобы разобраться во всем этом. Он мне вчера звонил и сказал, что он разгадал тайну 3-х гусят. Она гласит, что если в скором времени планета земля не отчистит воды океанов от мусора, то где-то в далекой галактике погибнут 19 значимых существ, от смерти которых в 15 тысячах световых лет от этой галактики сагрится Пирфальская королева, которая прикажет своим войнам захватить систему звезд созвездия Гуся, в котором есть планета, на которой живут вечно молодые 3 гусенка. От захвата системы звезд созвездия Гуся эти три гусенка разозлятся и победят всю армию Пирфальской королевы, пожирая одного за другим. Королева не откажется от своих слов и пойдем войною против 3-х гусят, ведь те 19 значимых существ умерли, а эти 3 сукиных сына — нет. Королева потерпит поражение и скажет почему отправила свои войска завоевать систему звезд созвездия Гуся. 3 гусенка еще больше разозлятся и отправятся в ту галактику, где погибли 19 существ. По прибытии в эту галактику, 3 гусенка тут же отправятся на ту планету, где живет ключевщик, ведь только он знает, кто и где закрыл свою смерть. Ключевщик — троюродный брат Пирфальской королевы. Он узнает, что эти гусята победили ее сестру и не скажет где закрыли свою смерть 19 значимых существ. Тогда гусята съедят и его, тем самым узнают нужную информацию по воспоминаниям ключевщика. Далее они узнают, что существа умерли от того, что планета земля не отчистила воды океанов, и отправятся по адресу Галактическая нить Персея-пегаса, комплекс сверхскоплений Рыб-Кита, Ланиакея, <Сверхскопление Девы>, местная группа галактик, <Галактика Млечный Путь>, <Рукав Ориона>, Солнечная система, планета Земля. По прибытии на Землю они уничтожат всех людей, кто хоть чуточку связан с водой. И все это произойдет буквально за 9 лет 11 месяцев 4 дня 7 часов 41 минуту 19+-1 секунду. Не повезло сантехникам…
      Друг сказал, что всех спасет <Боря Космонафт>. Если все-таки все это произойдет, <Боря> встретит гусят и споит их. Но вот будет ли жив сам <Боря> к тому времени, а то вдруг (возвращаюсь) кто-то там, который открыл закон внутриядерной энергии, подарит какому-нибудь предку <Ньютона> (если он действительно существовал), у которого тоже будет закос на непроизвольное желание что-нибудь откуда-нибудь скинуть, бомбу, которая упадет и убьет <Борю>, и тогда нам всем пиз@ец. А вдруг вообще <Боря> сопьется и умрет от пьянки? Или там всемирные рынки приостановят поставку спиртного изделия в Заебенск? Об этом нам не ведано. Поэтому предлагаю сходить к этому старому другу и обсудить глобальные проблемы нашего мира…
      Вы с нами?
