РЕКЛАМА
      Привет, друг мой. Не даю тебе скучать. Воодушевился я рассказом <Керта>. Вот прямо честно. И я вот решил тебе рассказать, как познакомился именно я с <Борисом>.
      Нус, дело было не в далеком 2012 году. Тогда еще ходила легенда о том, что этот год будет последним для планеты Земля, типа произойдет Конец <Света> и ля-ля, тополя. (Кстати и про это есть пару словечек про <Бориса>, но расскажу потом). Так и вот. Я учился тогда еще в школе, не помню в каком классе (давно ведь уже было, лет 8 как уже прошло…). Учился я плохо, директриса грозилась меня отчислить за невыполнение учебного плана. Я, конечно же, из-за этого раскис. Потом еще <Надька Обезызъяна> (у нее реально была такая фамилия, а звали мы ее, догадайся, как?) сказала, что грядет Конец <Света> (вангавалка, бляит…) и можно уже не стараться учиться. Меня вообще в то время было очень легко расстроить. И я расстроился вот… Спился, скурился, под забором валялся…
      И вот, в один прекрасный зимний день, я валялся под забором и никому не мешал. Ко мне вдруг подошел какой-то мальчик и пнул меня прямо в лицо. От такого метода протрезвления я нехотя начал подниматься со снега. Через несколько мгновений мне в лицо прилетел камень, но это уже не от мальчика…
— Вот ты вот что тут валяешься, бомжара окоянная? У меня вообще-то тут ребенок играет, не видишь? А ну да, как ты можешь увидеть, у тебя рожа вся от пьянки опухла. — послышался крик примерно со стороны мальчика.
— Погодите… Сейчас я поднимусь… — ели связывая слова, сказал я.
— Ах паршивец, ты еще голос на меня поднимать пытаешься? Я вообще-то мать! Я рожала! А ты тут валяешься!
— Женщина, это две не имеющие ничего общего вещи…
— Ах не имеющие? — с этим выкриком она пнула меня в бок. Я начал пытаться встать, чтобы уйти. Она меня толкнула обратно со словами «Лежи, сволочь».
      Что произошло далее я точно не помню, но по словам очевидцев пришли другие бомжи и угнали ее от меня. Она бежала с криками, что ее хотят изнасиловать…
      Проснулся я от резкого запаха перед моим носом (как потом оказалось, это был <Нафтизин> на спиртосоевой настойке, помнишь, да?). Оглядевшись, я узнал местность, на которой находился. Какой-то мужик притащил меня под мост. Я был связан. Со словами «Не насилуйте» я начал дергаться и пытаться хоть что-то сделать. Этот мужик сел передо мной на стул.
— Меня зовут <Борис>. <Борис Кредичев>. Можно просто <Борис Космонафт>. Я тебя спас и теперь ты у меня в долгу.
— Спас? От чего?
— От <Яжематери> и от обезумевших бомжей.
— Обезумевших?
— Они как зомби. Сначала побежали за той теткой, что тебя избивала. Потом пришли к тебе и пытались тебя разорвать, чтобы потом съесть. Я их расшугал.
— Что за бред?
— Не <Пит>, конечно, но спасибо.
— Чего?
— Ничего, на выпей. У тебя похмельное состояние. — он протянул мне бутыль с какой-то мутно-белой жидкостью. Я, понюхав из горла, сморщился.
— Пей, пей, это спирт собственного производства.
Я, недолго думая, опрокинул бутылку ко рту и выпил все, что в ней осталось.
— Ну, что чувствуешь?
— Похмелье.
— Плохо… — <Боря> встал со стула, отрезал веревки и, развернувшись, одел свой рюкзак.
      Пока я развязывался, <Борис> исчез. Я забрался на мост и по-тихому пошел домой. Вдруг откуда не возьмись, выскочила опять та Яжемать… Она с криками, что ее сынишку покусали мои друзья, начала меня бить битой, но как не странно, мне не было больно. Я просто напросто не чувствовал боли от ее ударов. Было даже как-то приятно. В конце концов, в какой-то момент я успел словить ее биту. Она пыталась вырвать ее у меня из рук, но у нее не получалось. Тогда она полезла на меня с кулаками. Я ее оттолкнул, и она плашмя упала на асфальт. Я пошел своей дорогой. Правда меня потом посадили на 15 суток за то, что я не помог этой тетке встать с асфальта, ну и за то, что я якобы избил ее битой…
      Это, наверное, первый и единственный арест, когда мне не помогали выбраться из-за решетки ни <Борис>, ни <Кулибин>. Я отсидел все 15 суток и вышел оттуда совершенно другим человеком. Я осознал всю сущность моего существования. С такой способностью, как отрицательный болевой порог, я стал другим.
      Это потом уже, <Борис>, узнав про то, что я все-таки унаследовал какую-то способность от спиртогона, взял меня в свою команду. Ну как, команда, просто шайка дебоширов, которая хоть что-то пытается сделать в своей жизни. <Борис> сказал, что только единицы наследуют способности от спиртогона. Многие, кто попробовал 102-процентный спиртогон, просто сходили с ума и оставались овощами на всю жизнь.
