      Приветствую тебя мой дорогой друг. Мы с <Кертом> сегодня добрались до Заебенска. Во время пути с нами ничего особо не случилось. Мы просто шли себе, шли. Даже не одной машины по пути не встретили. Ну правильно, в Заебенск никто не поедет, ибо все боятся мутантов, а из Заебенска никто не поедет, так как там были только мутанты, они не умеют управлять машинами, к тому же всех уничтожил Кримзонский охотник…
      Во время пути <Керт> рассказал мне одну очень интересную историю. История о том, как они с <Борисом> познакомились. Это было в 1986 году, где-то в начале апреля в городе Чернобыль. <Керт> был обычным охранником периметра Чернобыльской АЭС. Работал он почти каждый день. В ту пору он прознал, что в городе появился один необычный человек. Говорили он прилетел ночью на привязанной к спине ракете и упал где-то на окраине города. Через несколько дней некоторые люди начали себя странно вести, были слишком веселые, а некоторые даже помолодели и вылечились он некоторых болезней. Это задело и семью <Керта>. Его бабушка была больна опухолью мозга. Он старался, ухаживал за ней, чтобы ее последние дни хоть как-то скрасить. А одним прекрасным вечером он пришел со смены, а дверь в его дом была выбита. В доме был небольшой беспорядок. <Керт> быстро поднялся наверх в комнату бабушки, но ее там не было. <Керт> тут же начал звонить по родным и близким, потом в полицию. Через несколько дней его бабушку нашли голой на улице. Она шла по дороге с дорожным знаком, на котором было написано «<Борис Космонафт>». Ее отвезли в больницу. <Керт>, как можно быстрее отправился к ней. Когда он зашел в ее палату, он ее не узнал. Ее седые волосы снова обрели рыжеватый цвет, а на лице и по всему телу морщинки затянулись.
      <Керт> не мог поверить в это. Его бабушка начала молодеть. Когда он спросил ее, что случилось, она ответила, что она видела Бога в человеческом обличии. Он дал ей испить живую воду и произнес – «Испей эту жидкость, и ты будешь здорова. Расскажи всем, кого знаешь в этом городе о <Борисе Космонафте>.» Поэтому она начала агитировать его имя на дорожном знаке.
      <Керт> оплатил все квитанции на платное обследование бабушки, и врачи, которые поставили ей диагноз о опухоли, сказали, что она полностью излечена. <Керт> не мог в это поверить. Через неделю его бабушку выписали. Она вышла из больницы уже молодой женщиной лет 35-40. <Керт> вообще не узнал ее.
      Через некоторое время <Керт> решил найти <Бориса>. И вот, ночью 24 апреля <Керт> направлялся домой со смены. На улице почти никого не было. И тут, откуда не возьмись, из-за угла выскакивает какой-то мужик, и со словами «Не дай запустить 4-й энергоблок» кидает под ноги ему пакет и взмывает будто на реактивном ранце вверх в небо. <Керт> не побоялся посмотреть что в пакете. В пакете был какой-то пульт, карта-пропуска на периметр энергоблоков реактора, какой-то ободок и телефон. <Керт> подобрал пакет и направился к себе домой.
      Дома он еще раз пошарил по пакету. Включив телефон, он заметил, что телефон мало-функционален. С него можно было только позвонить на 2 номера и открыть непонятное приложение. <Керт> начал размышлять над словами незнакомца. «Почему нужно предотвратить запуск реактора, кто этот таинственный незнакомец и почему именно он должен предотвратить запуск…» У <Керта> было очень много вопросов и почти ни одного ответа…
      Утром <Керт> проснулся оттого, что звонил телефон. Тот самый, что был в пакете в комплекте с другими побрякушками. Звонил один из доступных для звонков номер. <Керт>, недолго думая, взял трубку.
— Приветствую Вас, <Керт <Азерсаменс>>. Вчера Вы подобрали пакет с некоторыми вещами. Если Вы его подобрали, то Вам придется сделать то, что было сказано поставщиком пакета, а именно предотвратить запуск 4-го энергоблока реактора на АЭС. — сказал незнакомы голос из телефона.
— Простите, а с кем имею честь? И откуда Вы знаете меня? — с недоумением спросил <Керт>.
— Я знаю о Вас все, но это не в коем случае не угроза. Ваша информация в любом случае останется конфиденциальной. Распространять личные данные не в моей компетенции. Кто такой я? Это тоже остается конфиденциально.
— Почему мне придется сделать то, о чем вы просите?
— Если реактор запустят, то произойдет что-то невообразимое. Что-то типа аварии.
— С чего Вы это взяли?
— Скажем так, это уже произошло в другой линии времени. Последствия будут необратимыми.
— Что за бред Вы несете. Мне кажется Вам нужно лечиться. Я не намерен вмешиваться в процессы исследования ученых на станции. Я обычный охранник. Мне это не нужно… — сказав это, <Керт> нажал красную кнопку.
      Целый день у <Керта> не выходил из головы этот разговор. Он все думал насколько бредовы были слова незнакомого человека из телефона. Ночью <Керт> пошел на смену к АЭС.
      По дороге на работу он встретил снова того парня, что подкинул ему тот пакет.
— Где снаряжение? — спросил незнакомец.
— Кто ты такой и зачем ты мне подкинул этот пакет?
— Ты же <Азерсаменс>? Скажем так, это я вылечил <Маргарет <Азерсаменс>>. Это я дал ей лекарство, из-за чего она простилась со всеми болезнями и помолодела. Зачем этот пакет? Это снаряжение, которое поможет тебе проникнуть на территорию реактора и остановить его запуск. Я ответил на твой вопрос, теперь твой черед. Где снаряжение?
— Я, конечно, благодарен за бабушку, но в вашем дерьме я разбираться не собираюсь. Пакет с содержимом я выкинул в мусоросборник.
— Зря. Судьба этого города зависела от тебя. Зря мы на тебя рассчитывали. Теперь ты знаешь много. Тебя придется устранить. — после этих слов незнакомец направил самопал на <Керта>.
      Вдруг со стороны АЭС послышался звук тревоги. Незнакомец, оглянувшись в сторону станции, взмыл в небо. <Керт> побежал к АЭС. Вдруг произошел взрыв. Зазвучала эвакуационная сирена. Добежав, <Керт> увидел, что горит 4-й энергоблок реактора, а над ним летал тот самый незнакомец с ракетой на спине. <Керт> не мог поверить, что то, о чем говорил незнакомый голос из телефона, действительно случилось. Авария на АЭС.
      В эту ночь весь город начали эвакуировать. Вместе со всеми жителями Чернобыля <Керт> эвакуировался из города. Через некоторое время снова зазвонил тот номер. <Керт> поднял трубку.
— Ну что? Убедились? Теперь то Вы понимаете почему нужно было предотвратить запуск? — Не успев ничего сказать, <Керт> услышал гудки.
      Через некоторое время, <Керт> снова пересекся с тем незнакомцем на ракете. Как он потом узнал, это оказался тот самый <Борис Космонафт>. А после того как <Керт> испил той же водицы, что <Борис> давал его бабушке, он начал видеть то, что происходит во вселенной и то, что грозит чьей-то жизни. После этого <Борис> и <Керт> стали друзьями. <Керт> с бабушкой переехал в Квакенворд. Там <Керт> стал подрабатывать предсказаниями судьбы. Его сначала принимали за шарлатана, но когда сбывалось то, о чем он предсказывал, люди начинали верить в силы <Керта>. Также <Керт> иногда посещал Заебенск и замещал <Бориса> во время его отсутствия.

      Так я узнал о знакомстве <Бориса И <Керта>>. Отчасти, конечно, история печальная. После такого действительно начинаешь верить во всякие там временные линии, предсказания и прочую чепушню. А главный источник всего этого непонятного – та самая «живая водица». Как потом сказал <Керт>, это был спиртогон.
