РЕКЛАМА
      Снова привет, мой друг. Это опять я. Сейчас все подробно расскажу, ведь много времени прошло. Я, несомненно, писал тебе, если не ошибаюсь аж 5 раз, но только недавно узнал, что все мои весточки не были переданы тебе.
      Как ты знаешь, наверное, уже, я попал в тюрьму своего города за ограбление зоомагазина. Меня сдала та мартышка – помнишь? Меня, не судя, сразу отправили в тюрьму, ведь все улики были против меня. Там, как уже писал, я встретился со стариком, который поведал мне про <Бориса> на войне. Через 4 дня я написал тебе снова, но мою весточку никто не передал тебе…
      Только вот буквально 2 дня назад мне помогли сбежать из тюрьмы. И только вчера я узнаю, что все это время ты был без вестей от меня… Дико извиняюсь перед тобой, мой друг!
      Расскажу что произошло со мной за это время. Я все это время был в тюрьме. Тот старикашка в первые же дни мне устроил небольшую экскурсию почти по всей тюрьме. Мне оставалось изведать темный уголок этой тюрьмы – это блатная сторона, в которой обитали самые блатные зеки этой тюрьмы, в том числе и тот здоровый, лысый бугай. Блатным давалось больше время для прогулки, больше время для посещения и более вкусная и разнообразная еда, нежели у обычных зеков. Я же обитал в обычных тюремных условиях, с обычными зеками.
      Несколько дней я жил обычной тюремной жизнью, ходил получал харчи (по-местному – еда), прогуливался на зоне, спал в своем карцере. Потом меня заметили несколько человек из этой блатной стороны. Как-то невзначай, в столовой, меня задел плечом один из блатисов (так называли блатных обычные зеки). Назревал конфликт. Я норовился поймать лицом кулак, что и произошло. Так же он хотел меня унизить «тюремским» способом, то тут вмешались охранники. Нас разогнали по карцерам. На следующий день я был отомщен. Кто-то насрал тому блатису в постель. Это был не я, но поступил бы так же, будь у меня возможность.
      Через несколько дней ко мне в карцер снова заявился этот блатной чувак, но уже не один, а с двумя своими дружками. Старикашка, со словами «гинь нечистая» залез под койку. Я, глотнув последние капли спиртогона из своей фляжки, вырвал унитаз нашего карцера с корнем и швырнул в сторону этих доходяг. За некоторое время до их пришествия, старик сходил в туалет по-большому и забыл смыть. Все дерьмо, что было в унитазе так же полетело на них. Эта блатная троица, получив унитазом с дерьмом, убежали в свою блатную сторону. Через некоторое время из труб, к которым был подсоединен унитаз, полезло все дерьмо тюремской канализации. Меня, за причинение вреда блатисам и за учинение вреда тюрьме в виде сломанного унитаза и подтопленного дерьмом этажа, посадили в карцер для особо опасных. Говорят, здесь стены железобетонные с толщиной почти в 3 метра. Тут я понял, что теперь то мне точно не выбраться, ведь у меня даже спиртогона не осталось…
      Прошло несколько дней. Уже в этом <Карцере> я написал тебе вторую весточку, которая не дошла до тебя… В этом карцере были уже особые правила. Есть давали 2 раза в сутки и какую-то жижу, которую даже кашей назвать было нельзя. Но я ел, а иначе никак, ласты склеишь… На прогулку не выпускали и посещение было запрещено. Если с последним я смирился еще с того времени, как меня посадили, ведь за это время меня никто не посетил, то расставание с прогулкой пагубно повлияло на меня… Еще эти стены – холодные и вечно моргающая лампочка, которая давит на глаза… Так шли остальные мои тюремные дни.
      Ни раз вспоминал, мол как там <Борис>, ведь я так больше и не выходил с ним на связь. Унитазы в тюрьме все белые, хотя и не белые уже… Думал может хоть он меня спасет, но нет. И ломки то от спиртогона у меня не было, ведь я не полностью проспиртован.
      Но вот пришел тот день, когда я освободился. Как это произошло – сейчас расскажу. Я сидел в своем карцере. На ужин подали снова жижу, в которой можно было еле разобрать пшено. Я, чтоб не сдохнуть от голода, принялся есть, и уже после первой же захлебанной ложки каши подавился какой-то фигней. Еле выкашляв это фигню, я смог разобрать, что это какая-то капсула. Не долго думав, я закинул ее в рот и раскусил. <Вкуса> не было вообще. Через некоторое время на стене открылась рамка-портал фиолетового цвета, из которой вышел угадай кто? Нет, не <Борис>…
      Из этой рамки вышел сам <Константин Кулибин>. Его личность он предпочитает не раскрывать, но скажу одно, это самый умнейший и изобретательный профессор всех времен. Эту капсулу попросил подбросить мне в кашу он. Эта капсула – маяк. Так он узнал где я нахожусь и где нужно открывать рамку. Сказав мне что-то типа «Время не ждет», он кинул на койку рюкзак, в котором была гражданская одежда. Я быстро переоделся и последовал за ним. Мы прошли рамку и очутились в его лаборатории. Он, кинув мне в руки уже собранное устройство внешнего широкополостного излучателя для конструкции телепортации <Бориса> и сказав «Пока», открыл подо мной рамку. Я упал с потолка прямо у себя в квартире. После моего <буха> поднялась вся пыль с пола. Я и так почти не убираюсь, так и еще пропал без вести на целый месяц, пыли скопилось очень много.
      Я, признав, что я у себя дома, тут же отправился к унитазу, чтобы связаться с <Борисом>, но <Борис> не ответил… Пытаюсь уже несколько дней связаться с ним, но все никак. Завтра отправлюсь к Керту в Заебенск. Надо узнать как он там. Еще раз прости за мое долгое отсутствие, друг! Добрых времен!
