      И снова драсте. Это опять я, бла бла бла… Надеюсь не надоел. Продолжу, пожалуй, свое повествование.
      За 4 дня я все-таки добрался до Абдрахманска. Так устал, все время шел пешком, но не в этом суть. Как зашел в дом, так сразу к аппарату связи с <Борей> рванул. Раскрою тайну, так уж и быть. Аппарат нашей с <Борисом> связи — черный матовый унитаз. Именно черный и именно матовый, но есть одно НО! Чтобы связаться с <Борисом> нужен не просто черный матовый унитаз, а унитаз, купленный у чурок в переулке. Только через такой унитаз можно связаться с <Космонафтом>. Через него же можно связаться с марсианами, но только <Боря> пока это умеет. Он через сливной бачок настраивает марсианскую частоту. Если неправильно ее настроить, то из унитаза столбом хлынет вода со всем дерьмом из канализации. Поэтому не советую повторять.
       Итак, я начал настраиваться на частоту <Бориса>, но совершенно случайно попал на частоту марсиан. Это чисто случайность. Из дыры унитаза начался доносится непонятный звук. Резист-переводчик, заведомо установленный <Борисом> в сливном бочке унитаза, начал переводить на какой-то непонятный язык. Отрегулировав резист, я не сильно ударил по нему. Он вдруг заквакал и задребезжал. Я вспомнил слова <Бориса>, что нужно подливать спирт в сливной бачок. Я подлил и переводчик вмиг начал нормально функционировать. «Вот же <Боря>, наделал своих примочек, и все на спирте» - подумал я. Я присел на колени перед унитазом и начал вслушиваться в голос из отверстия.
      Так я познакомился с одним из марсианских друзей <Бориса>. Тот мне рассказал, как он познакомился с <Борисом>.
      Дело было в недалеком 2012 году. Тогда еще все телеканалы вещали про конец света. <Бориса> это не на шутку встревожило. Он хотел во чтобы то не стало сохранить свой город. Он задумал отремонтировать электровышку, которая создавала защитный купол вокруг города. Работа вышки основана на переработки спиртного в спиртогон. Чтобы реакция переработки шла стабильно, температуру перерабатываемого спирта нужно было держать постоянной. За это отвечали предохранители внутриядерного импульса, которые перегорели, когда на <Заебенск> скинули боеголовку. Основным элементом предохранителей внутриядерного импульса был аквафишт – хрупкий минерал внеземного происхождения, который способен удерживать, поглощать и в то же время выделять практически бесконечное количество энергии. Такой элемент <Борис> обменял у крупного коллекционера в притоне Забвение на 17 литров спиртогона. Переговоры с коллекционером он вел тоже через унитаз, но только уже через золотой. Когда <Заебенск> уничтожили, золотого унитаза не стало, и <Борис> потерял контакт с коллекционером. Поэтому аквафишт взять уже было негде. Отремонтировать электровышку не удалось.
      <Борис> долго думал, что же предпринять, чтобы город не уничтожился, но так ничего и не придумав, <Боря> решил покинуть Землю. Это было одно из труднейших решений в его жизни. И вот <Борис> одел полностью усовершенственный к тому времени балон и взмыл ввысь. После выхода в открытый космос <Боря> глотнул спиртогона, взял курс на Марс и впал в анабиоз.
      Спустя некоторое время <Борис> проснулся прикованный к какой-то плоскости. Вокруг было темно, а на него светил прожектор. Где-то в темноте слышались какие-то буркания и бякания. <Борис>, чтобы привлечь внимание, закричал во всю голосину (да, это видимо я от него тоже перенял…). К нему из темноты подошли 2 неизвестных существа в черных мантиях. Они продолжали видимо на своем языке о чем-то говорить. <Боря>, чтобы их испугать, снова закричал. Одно из существ потянулось к его голове. <Боря> продолжал кричать, но уже панически. Когда существо дотронулось до головы <Бориса>, он увидел всю жизнь марсианскую в тысячах кадрах, бегающих перед его глазами с большой скоростью. <Бориса> вырубило.
      Очнувшись на этом же месте, <Боря> начал пытаться вырваться, но ничего не получалось. В темноте снова были слышны голоса, но <Борис> уже их понимал. Голоса говорили о каком-то объекте, недавно влетевшем в земли Марса. Еще они говорили о странном существе, которое сейчас приковано в их лаборатории и издает непонятные звуки. <Борис> понял, что это все про него.
      Существа в черных мантиях снова подошли к <Борису>. Они начали говорить о том, как они рады видеть новых неизвестных видов существ и с удовольствием начнут проводить разные эксперименты над ним. Но не тут-то было. У <Бориса> началась ломка. Он уже несколько часов как не принимал спиртогон. (Когда у <Бори> начинается ломка, его организм на короткое время начинает активно выделять адреналин, и <Борис> становится агрессивным и неуправляемым. Причина такого недуга является действие радиоактивного излучения на клетки организма, 65% составляющего элемента которых – спиртогон). Оковы на руках <Бориса> лопнули, и он освободился. Он раскидал существ и, схватив балон и высосав немного спиртагона оттуда, выпрыгнул в отверстие, похожее на окно. Так <Борис> вырвался из лап обидчика.
      <Боря> долго брел по пустынной земле казалось безжизненной планеты. Однако было холодно, обычный человек уже давно бы умер, но <Боря> брел куда глаза глядят. Тут в него откуда не возьмись, воткнувшись в плечо, прилетела стрела. <Боря> ее спокойно вытащил и начал оглядываться. За каменным выступом близ него пряталось какое-то существо. <Боря> кинул в него его же стрелу и попал в ногу. От боли существо заверещало. На его крик сбежались подобные ему существа. Они все натянули арбалетоподобные штуки и нацелились на <Бориса>. <Боря> со словами «Вот дерьмо» чиркнул ключом по кранчику балона и резко взмыл вверх. Стрелы пришельцев взмыли следом за <Борисом>. Коим-то образом им удалось сбить <Бориса>. Когда он упал, они окружили его и связали.
      Через некоторое время <Боря> оказался в каком-то лагере. <Боря> подумал, что это лагерь повстанцев. А оно так и было. <Борис> возглавил их движение. В этом же лагере <Борис> создал супертопливо – <Нейлон>. <Борис> заметил, что марсианским пехотинцам запрещено вести половую жизнь. Если один из пехотинцев нарушает это правило, он взрывался, вызывая небольшую ударную волну. Тогда <Борис> поэкспериментировал над 5-ю жидкостями, изъятыми из одного из подопытных пехотинцев (кровь, слюна, плазма, моча, сперма). И лишь 3 жидкости в смеси дали огромный эффект. Тогда <Борис> начал масштабное создание данной смеси. <Борис> вел опытные записи. В своей книжонке он записал: «Буквально вчера Марс добился невероятных успехов. Из смеси слюны, мочи и спермы марсианских пехотинцев был изготовлен нейлон - мощное топливо, вровень не пойдёт никакой керосин и бензин с Земли. Сегодня провели тест нейлона. На станции 118 в гидравлический компрессор антигравитационных синамапуляторов. Выделенной энергии было так много, что вся станция 118 и ближайшие населенные пункты были полностью разрушены. На завтра запланирован более масштабный эксперимент. Зальем нейлон в баки флагманских крейсеров и корветов. Если эксперимент удастся, то сразу же отправим часть своих кораблей на Уран, дабы уничтожить заразившуюся колонию, что я отправил на эту планету». До этого <Борис> научил марсиан размножаться по «человечески», поэтому прирост населения быстро увеличился в разы. Пришлось применить политику сокращения. <Борис> небольшую часть марсиан направил на Луну, еще часть на Уран. Уранская колония заразилась непонятным вирусом и <Борису> пришлось уничтожить ее. Марсиане стали недолюбливать <Бориса> за данный приказ.


      <Борис> провел почти 3 месяца на Марсе. По земному это выходило чуть больше 5-и месяцев. Земля не уничтожилась, поэтому <Борис> решил возвращаться на Землю. Попрощавшись с марсианами, <Борис> взял курс на Землю, выпил почти 2 столовых ложки оставшегося спиртогона и отправился в путь.

      Как <Борис> добрался и что с ним было дальше марсианин не знал. Я, не ответив марсианину, начал снова настраивать частоту для связи с <Борисом>.
<Борис> ответил спустя некоторое время. К счастью, он рассказал, что добрался до Марса. Теперь ему нужно пройти некоторое расстояние, чтоб добраться до лагеря повстанцев. Такие вот дела.
