      Мы уместились у костра. <Ашот Иванович> предложил нам пиво и зефирки. От пива мы с <Кертом> отказались потому, как <Керт> в завязке а я пью только спиртогон. А вот <Ванесса> и <Ларочка> с удовольствием забрали у <Ашота> почти все пиво.
– <Кертис>, раз уж мы здесь застряли на ночь, пожалуй, хорошо бы было узнать, как дела там во внешнем мире, – вдруг ляпнул я.
      <Керт> сел в удобную для своего таинственного астрала позу и поднапрягся. Он долго пытался что-то увидеть, но, видимо, у него ничего не получалось.
– Ничего не выйдет… Я ничего не вижу… Не могу сосредоточиться… Раньше такого не было… – с какой-то долей грусти сказал <Керт>.
– О, а у нас что, время для ночных сказок? – вдруг вякнула <Лариса>.
– Нет, – сухо ответил <Керт>.
– О, о, о, я могу что-нибудь рассказать, – вмешалась <Ванесса>.
– О нет, только не это… Никому не интересно… – сказал <Керт>.
– Та похер, все равно делать нечего, – сказала <Ванесса>.
После недолгой паузы, я спросил: «<Ванесса>, а откуда ты знаешь <Бориса>?»
– О, я сейчас расскажу…
      И начала <Ванесса Прохоровна> свой сказ о том, как она познакомилась с <Борисом>. Дело было в 1991-м году. <Ванесса> проживала свой 413-й год жизни. Она старалась скрывать, свой возраст, потому как в те времена такие большие цифры не приветствовались. Она жила в на своей ферме в Петричах со своей матерью и братом <Ильгизом>. Как оказалось, отец <Ванессы> тоже дал своей жене ту самую сыворотку от прогерии на всякий случай. Она, как и <Ванесса> прожила еще 413 лет после сыворотки. Это потом уже через сотни лет родился <Ильгиз>. Так и вот, жили они себе, не тужили. <Ванесса> разъезжала по разным городам и устраивала там разные тусы. Мать <Ванессы> занималась делами по дому, а <Ильгиз> помогал ей по хозяйству. В один из вечеров на ферму напали бандиты-разбойники. Они разворошили все хозяйство, <Ильгиза> ранили, а мать похитили. <Ванесса> в то время тусовалась в городе под названием Битуновск. Она и не знала о случившемся происшествии.
      В то время в Битуновске произошла трагедия. Там местные строили железную дорогу. Прогресс был почти достигнут, но чтобы построить до конца дорогу не хватало материалов. Местные власти обращались к <Горбачеву> с просьбой выделить им материалы для дороги и еще для других построек. Просьба была проигнорирована.
В тот день мимо Битуновска шел поезд. Каким-то образом стрелки на развилке железной дороги оказалась неисправна и поезд пошел по дороге, которую еще не завершили. Железная дорога обрывалась на мосту между двумя холмами. Поезд неминуемо шел к обрыву. Машинист видимо заснул и не заметил, как они проехали стрелку, повернув не туда.
      Тут откуда не возьмись появился <Борис>. Он подлетел к поезду и всей силой своего балона пытался остановить поезд, но тот летел с большой скоростью. Попытки <Бориса> спасти поезд увенчались провалом. Весь состав улетел в пропасть вместе с ехавшими на нем людьми. В городе был траур. <Борис> заявился к правителю города. Тот ему объяснил, что не хватает материалов для завершения постройки, что в этом виноват <Горбачев>. Тогда       <Борис> обратился к народу. Народ поддержал <Бориса> и устроил бунт. <Ванесса> приметила главаря бунта – <Бориса>, и начала активно проявлять содействия в поднятии восстания.
      Восстание поднялось сначала в Битуновске, потом <Абдрахманске>, в Грязноводске и т.д. Из-за такой обстановки в партийно-руководстве пошел разлад. Часть руководства хотела подавить бунт, дав народу то, чего он просит. Другая часть мыслила иначе. Другая часть хотела предпринять укротительные действия, подавив тем самым восстание. Разлад посодействовал расколу партийно-государственного руководства. Началась борьба за власть между центральными и национально-региональными элитами.
      Под предводительством <Бориса> и <Ванессы> восстание захватило почти половину земель СССР. Они нападали на другие республики, забирая материалы и другие ценности и оставляя после себя разруху. Из-за этого уровень населения начал сокращаться.
Правительство решило провести экономическую реформу. Все попытки не увенчались успехом из-за восстания народа.
      В итоге Советский союз распался. После этого бунт был подавлен сам собой. Народы оправились и начали жить мирно. <Борису> и <Ванессе> поставили памятник в Битуновске. Сам же <Борис> улетел к себе в Заебенск, а <Ванесса> вернулась на ферму.
      Когда она вернулась и узнала о нападении бандитов на ферму, <Ванесса> во что бы то не стало решилась найти свою мать. Она отправилась в Заебенск. В тот день, когда она прибыла в Заебенск, мэр Квакенфорда сбросил на город боеголовку. От взрыва ее откинуло в сторону. Она ударилась головой об камень и все забыла.
      Через несколько месяцев скитаний по городам она вернулась в Петричи. Ее память возвращалась к ней по немногу, но про совместное предводительство с <Борисом> она не могла вспомнить. Ее мать считали пропавшей без вести, а все наследство осталось <Ванессе> и <Ильгизу>. Ну а дальше произошла та история с <Ванессой>, <Ильгизом>, <Кертом>, <Борисом> и Вангой.
      Когда <Ванесса> завершила свой рассказ, <Керт> и <Ларочка> уже спали. <Ашот Иванович> подошел к нам и снова предложил пиво. <Ванесса> отказалась, ссылаясь на то, что она и так много выпила, и завалилась спать. Я взял одну бутылку. Ашот подсел ко мне и начал что-то расспрашивать, как вдруг из канализации донесся страшный рык… (Продолжение следует).
