Слова: экзистенция, параллель, незабудка, кофе, барельеф, пенсне, календула

Багровый дым, восходящий над убеленными снегом холмами <Долины <Цветов>>, возвещал победу. <Остр> <Жестокосердный>, сдерживая рвущегося в бой боевого быка, испытывал неимоверный, экзистенциальный прилив радости.
Нет больше никаких <Цветов>, нет и никогда больше эта земля не зацветет маргаритками, вонючими левкоями и мерзкими незабудками.

— Вперед-вперед-вперед, — ревел боевой рог, призывая Тени идти в атаку.

Эльфийское царство пало, <Остр> улыбался, глядя, как его армия медленно, но неумолимо идёт через перевал.

Оллэ смотрел в глаза сидящего напротив <Кэро> и думал о том, что как странно идут нити их судеб, сколько параллелей можно провести между ними.
Они родились в один день, но в разных долинах, один был солнечным лучом: шумным, ярким, рыжеволосым и жгучим, как гномий кофе сваренный в жерле вулкана. <Кэро> был словно лунный свет: тихий, задумчивый, с молочно-белой кожей и только волосы походили на тот же напиток любимый подземным народцем.

— Все кончено, <Кэро>, — <Олли> держал своего избранного за руку. — <Долина> мертва.

<Кэро> отвернулся, не зная, как сказать о том, что он задумал.

— Ты знаешь, было такое пророчество, — не глядя на любимого, начал он, — что когда-то придет на наши земли орда варваров ведомых человеком без сердца и все погибнет в Долине. Но если кто-то добровольно пожертвует то, чего нет у захватчиков, то наши холмы вновь зацветут.

Оллэ всегда знал, что им не суждено быть в месте, они слишком разные. В одном через край света, а другой носит в себе тень, но как отдать сокровенное на смерть даже ради всеобщего блага?

— Уходи, — <Кэро> выдернул руку и взглянул в глаза единственного, кого любил и познал в своей жизни.

Длинноволосого мальчишку тонкого словно тростник швырнули к ногам <Жестокосердного>.

— В карцер, на спытку, — харкнул в лицо эльфу <Остр>.

Пытать люди умели. В этот раз сам полководец взялся за инструмент и войсковой кат с уважением смотрел, как повелитель вырезает кровавые барельефы на совершенном теле.
<Остр> ничего не спрашивал, его ничего не интересовало, он наслаждался унижением и болью, упивался слезами, текущими из глаз врага, слушал симфонию криков, когда по одному ломал пальцы на ногах у юноши и резал на лице борозды морщин, уродуя совершенную работу природы.

— Зачем ты пришел ко мне, цветочный выблядок, — <Остр> притомился и присел, кивнув писарю в пенсне, чтобы тот записывал для истории всё, что скажет изувеченный.

Великие деяния должны звучать в вечности, устрашая врагов и вдохновляя потомков на славные подвиги во имя славы и богатства.

— Подарок, я принёс тебе подарок.

Писарь, запнувшись, уронил пенсне в чернильницу и не посмел вытащить его.

<Остр> засмеялся, вытирая окровавленные руки о волосы истязаемого эльфа.

— Что же ты можешь подарить мне — Властелину мира и Повелителю царства Теней?

— Богатство, которого у тебя нет, — один глаз <Кэро> уже не видел, а на губах вскипали алые пузыри крови.

— Открой, — палец похожий на расплющенного червя показал себе на грудь, — здесь.

Да он издевается! Он вырвет у него сердце и сожрет его, как поступали издревле его предки с побежденными. <Остр>, схватив клещи принялся кромсать измученное тело, вырывая куски мяса из груди и ломая ребра, с наслаждением терзая невинного.

Вырвав из груди трепещущий, сизо-красный, ещё пульсирующий комок <Остр> потряс сердцем перед гаснущем взором <Кэро>.

— <Смотри>, эльф, я сожру его на твоих глазах.

Писарь, уткнувшись носом пергамент старался не смотреть на кровавый ритуал.

<Остр> повелитель народов и завоеватель Закатных Земель, а отныне и Протектор <Долины <Цветов>> откусил плоти врага. Сердце пахло мятой, горчило календулой, растекалось по языку лавандовым маслом.

Оллэ, шагавший на юг в толпе беженцев, заметил крохотный подснежник, спрятавшийся под валуном в заветрии. Никто не обращал внимания на слёзы, бегущие по лицу рыжеволосого, никто не знал, что пророчество исполнилось и бессердечный обрел сердце. Сердце <Долины <Цветов>>.