Слова: фильдеперсовый, гуттаперчевый, малефик, перец, энигма

<Волколак> кружил вокруг <Каймура>, сужая круги, но нападать не спешил. Даже слюна не капала с оскаленных клыков, а бледно-розовый язык, вываленный из угольно-чёрной пасти, вялой тряпочкой висел сбоку.

Наконец, волчара уселся в полуметре от заклинателя и пролаял:

— Какой-то ты не такой.

«Ты посмотри на него, — подумал <Каймур>, — привередливый больно!»

— Какой не т-т-такой? — чуть заикаясь, спросил парень, пропуская через пальцы, магическую ленту.

— Да черт его знает, — волколак чесанул лапой за ухом, — фильдеперсовый что-ли?

<Каймур> онемел. <Филь-де-пер-со-вый>! Как только его не называли в колледже охотников: и тростинкой, и веточкой, и дрищом он был полгода до летней сессии, но это…

— Ну конец тебе, собака с-с-серая, — выпускник факультета отлова чудовищ свил петлю, готовясь заарканить тварь.

Противник наклонил лобастую башку и шумно втянул воздух глубокими, как кратеры вулканов, ноздрями.

— Ууу ванилькой да корицей пахнешь, — волк завалился на бок, выражая презрение к боевым навыкам охотника.

— Хороший ловец знаешь, чем вонять должен? — философствовал гад. — Кожей, потом, сталью, лунным серебром и кровью. А ты?

<Каймур> не собирался вестись на провокацию, их об этом предупреждали на лекциях. Есть просто чудовища, искореженный чьей-то злой волей, им только смерть подавай, кровушку, с ними проще всего. А есть вот такие, как этот, кто по собственному решению оборотнем стал или наследственная мутация — вот с ними держись!

Парень скользнул ногой вперед и прогнулся назад так, как никто из обычных людей не может, практически коснувшись светлой макушкой своих пяток. Словно гуттаперчевый мальчик он гнулся и извивался в танце, выплетая всем телом вокруг чудовища <Знак Уз>.
<Волколак> приподнял бровь, сверкнув алым глазом, и повалился на спину, демонстрируя беззащитное брюхо, что щенок.

<Каймур>, крутанувшись вокруг себя, выпустил из рукава только что созданного магией удерживающего танца ворона.

— А ты оказывается малефик? — волк дёрнул ухом, отгоняя назойливую муху. — Что-то новенькое.

«Лежи-лежи, расслабляйся, — продолжал свой танец <Каймур>. — Лишь бы ворон не подвел!»

<Волколак> — скотина, вытянув переднюю лапу, одним махом стёр часть линий, составляющих охотничий знак. <Каймур> сбился с ноги, во все глаза глядя на чудовищную скотину, у которой даже шерсть не вздыбило от нарушения <Знака Силы>. Вся надежда теперь только на перец.

— А хочешь энигму, сладенький мой? — язык облизнул чёрную морду.

— Д-д-давай, — согласился <Каймур>, сжимая стручок вспотевшей ладонью.

— Если красный твой стручок — горький злой ты старичок, если ты зелёный малый — твоя горечь убежала.

<Каймур> вынул руку из кармана и разжал ладонь с лимонно-жёлтым перцем.

— Нуу, вы меня удивляете, чему вас там учат? — скорбно вздохнул <Волколак>.

— <Незачет>, <Каймур>. Пересдачу тебе в колледже назначат.

<Волчара> опять повалился в пыль, устало прикрыв глаза.