РЕКЛАМА
"Есть кое-что важное, что я должна сказать вам."

<Луиза> сложила руки в вежливом жесте.

"Я весь внимание. Ведь моя невеста всегда так серьезна".

Его легкий, шутливый ответ зажег благодарную улыбку на ее лице. Сколько бы времени они не провели вместе, отношения <Кронпринца Яна> и <Луизы> никогда не были серьезными.

<Луиза> на несколько секунд замешкалась, набрала воздуха в грудь и выдала:

"Мне бы не хотелось, чтобы мы были связаны помолвкой."

Она ведь ясно выразилась? Осторожно подняв глаза, <Луиза> увидела шокированное лицо принца:

"…Что?"

Беда. Придется объяснить доходчивее.

"Я имела в виду, что не имеет смысла нам вспоминать какую-то помолвку детства."

Его голубые глаза слегка задрожали. Казалось, принц потерял дар речи. Было неловко так внезапно ошарашивать его подобной новостью, но что поделать? Помолвка с наследным принцем загубит ее жизнь на корню. Почему она так в этом уверена?

Я читала оригинальный роман, прежде, чем оказалась в этом мире.



***



Многое становится очевидным, когда все носят похожую одежду. Внешний вид не только определяет человека, но и говорит о его материальном благополучии, даже семейных обстоятельствах.

В этом плане корейская школьная форма сильно подводит, потому что благодаря ей эти различия становились слишком наглядны.

Этим утром девушка решила проверить свои рукава.

На одном из них оказалось предательское черное пятно. Такие пятна не встретишь у детей, чьи блузки регулярно стирали родители.

Конечно, пиджак прикрывал пятно, но стоило вытянуть руку, и оно становилось заметным. Вроде мелочь, а уже чувствуешь себя неуверенно в классе.

В такие моменты уж лучше прикинуться больной и пропустить школу, лишь бы не чувствовать себя белой вороной.

Девушка решила устроить себе выходной в компьютерном зале городской библиотеки, просматривая фото своих друзей в социальных сетях, хотя и поклялась себе завязывать с этим. Дорогие кафе, классные фотосессии и так далее.

Кто же тут не позавидует? Такова человеческая природа. Закрыв глаза, он мечтала.

Эх, если б условия моей жизни были хоть капельку лучше.

Наверняка она была бы счастлива каждый день. Выглядела бы всегда на все сто в идеально чистой одежде и обуви. Ходила бы в частную школу или наняла хорошего репетитора для своего куриного мозга. Как и любому другому обывателю, ей хотелось того, что у нее не было.

Захаживать в библиотеку в поисках новой книги с интригующим названием на корешке вошло у нее в привычку.

Знания о реальном мире лишь сгущали краски устоявшегося мнения, что таким девушкам как она в жизни ничего не светит. Так что из всей возможной литературы, особенно полюбились ей чудесные миры фэнтезийных романов, где между героями царит любовь и забота. И закрывая глаза во время чтения, она мечтала стать одной из них.

Из последних ею прочитанных романов стали "Притворные Возлюбленные". В Академии, где учились дети дворянских и богатых семей, главная героиня повстречала принца. Соответсвенно, любовь-морковь, счастье, успех и так далее по списку.

Ах, история такая, что сердечко аж чечетку отбивает. Правда, подбешивала злодейка <Луиза Суини>, которая вечно цеплялась к главной героине.

Конечно, о своем хобби она никому не рассказывала. Наверное, никому и дело до этого бы не было. Друзьям, учителям, <Боженьке> на небесах. Это была только ее маленькая тайная страсть.



***



Что за..?

Моргая в недоумении, девушка глядела на свои руки.

Маленькие кукольные ручки выглядывали из-под белого кружева рукавов.

Надо заметить, кружева тончайшей работы. Одежа явно не из дешевых, это и невооруженным глазом видно.

В мгновение все вокруг преобразилось, даже она сама. Некоторое время девушка не понимала, что с ней произошло. После кропотливого мыслительного процесса, она пришла к выводу:

Каким-то образом я очутилась в теле незнакомого мне ребенка.

Вот так. Внезапно, без прелюдий или предзнаменований, одним прекрасным днем.

Но на этом сюрпризы не закончились.

Тук-тук.

Она услышала осторожный, но настойчивый стук.

Девочка ответила ослабевшим голосом, и дверь, украшенная золотыми розами, отворилась.

"Милая!"

В комнату вбежала женщина в ночной рубашке. Как потом оказалось, она мать девочки.

Женщина устремилась к ней и крепко-крепко обняла. Тепло ее объятий приятно согревало этим холодным утром.

“Ах, милая моя! <Няня> сказала, что у тебя поднялась температура ночью. Не знаю даже, как ее упрекать. Если бы мне раньше доложили, я бы ни за что не оставила тебя одну…”

Обеспокоенная женщина ухаживала за девочкой, которая была непривычна к такому количеству внимания. И ей пришлось постепенно и с осторожностью приспосабливаться к новому окружению.

Сказать "я из другого мира" было бы безумием. Но честно говоря, молчала она не только поэтому. Царившая в этом месте атмосфера тепла и заботы успокаивала.

Еще с первых мгновений, в глубине души, она пожелала остаться в этом мире. Даже если эта жизнь не принадлежала ей.

"Доченька моя!"

Мать ворковала, ласково глядя на девочку. Она была очень красивой.

"Я беспокоюсь о тебе. Как ты себя чувствуешь?"

"Со мной все хорошо."

Должно быть, лихорадка была вызвана переселением души и воспоминаний девушки в это тело. Когда мать с тревогой погладила ее покрасневшие щеки, девочка зевнула.

"Ты устала?"

Она кивнула головой.

"Ложись. Я останусь с тобой, пока ты не уснешь."

Девочка быстро легла на огромную, мягкую кровать.

Она почувствовала, как женщина стала нежно гладить ее по голове. Сердце защемило от столь сочувственного внимания.

Однако, эта новая счастливая жизнь подбросила подлянку.

"Спокойной ночи, малышка <Луиза Суини>."

Да, тот факт, что она стала этим человеком.

Кто такая <Луиза Суини>?

Она злодейка из романа “Притворные Возлюбленные”, который девушка читала в своей прошлой жизни в Корее. Согласитесь, факт становления злодейкой весьма печален.

Когда роман вышел, появился даже отдельный фэндом "Падение Злодейки-<Луизы>". Читатели буквально молились о ее гибели.

Автор даже в примечаниях спойлернул: "В следующий вторник с <Луизой> наконец будет покончено! Поднимем тост, господа!"

Девушка - нет, <Луиза> - уткнулась лицом в подушку.

Хреново. Это по-настоящему хреново. Удача моя, ты почто меня покинула? С господином автором, небось, выпить ушла?

В этом мире нет Бога. Иначе бы он не наказывал ее так несправедливо.

В Корее она была бедной девушкой, для которой единственной отрадой были романы. А теперь что, главным злодеем заделали?

Почему так? Все нормальные попаданцы главными героями становятся!

Если бы за все отвечал Бог, она бы пошла и, ткнув пальцем в него, сказала:

Что за дела? Будь добр, сделай меня главной героиней! Добрый, умной и любимой всеми.

Именно такой жизни она жаждала: быть любимой хоть кем-то.

Ах…

<Луиза> вдруг вспомнила ласковые прикосновения ее "матери".

Это зовут любовью, верно?

Если подумать, одежда, в которой она теперь, и обстановка в ее нынешней комнате, без преувеличения шикарны. <Луиза Суини>, хоть и злодейка в романе, была очень богатой девушкой. Такой роскоши в прошлом ей и не снилось!
РЕКЛАМА


Глядя в свое отражение, <Луиза> приходила в восторг. Даже учитывая, что этому телу всего пять лет, девочка была очень хорошенькой. Неудивительно, ведь в романе <Луизу> описывали как красивую юную леди.

"Ни о чем не волнуйся, <Луиза>," - прошептала ее мать. "Ты наш свет, наша единственная драгоценная доченька. Мы с твоим отцом всегда будем тебя поддерживать."

Из-за слов "драгоценная" и "поддерживать" на глазах девочки выступили слезы. Ну вот, а она еще и тыкать пальцем в Бога хотела.

Кого волнуют главные герои? У <Луизы> есть семья, которая ее любит. Ну и как бонус, личико симпатичное.

Возможно, это сон. Вот бы он продлился чуть дольше.



***



Если перерождение в романе - это сон, тогда я, пожалуй, просплю вечность. Очень прошу не будить. Пусть всякие принцы на белых конях едут мимо.

Ее искреннее желание было услышано или такова была ее судьба? Кто знает. Но больше открыть глаза в теле корейской девушки ей не пришлось.

Очень скоро она привыкла быть <Луизой> и больше не удивлялась каждый раз, видя себя в зеркале. Жизнь богатой девочки была максимально спокойной и комфортной. Но прежде всего, <Луизу> любили ее отец и мать.

"<Луиза>, сокровище ты наше."

"Мы рады иметь такую замечательную дочь."

Даже слуги и служанки в особняке любили ее.

"Она разумная девочка. И всегда любезна со всеми."

"Как мило! Она всегда так вежливо разговаривает!"

"Другие молодые дворянки в прислуге людей не видят, но она не такая."

И не только дома. Ее ценили, куда бы она не шла. Наконец-то! Она добилась той идеальной жизни, о которой мечтала.

Но расслабляться рано.

Не забываем, что в романе <Луиза Суини> являлась злодейкой. Стоит сделать неверный шаг - пиши пропало. Для гарантии счастливой жизни она закрепила "искренность и скромность" как свое кредо.

Время шло. Весной <Луизе> исполнилось семнадцать.

Она смотрела на себя в зеркало. Мягкие золотистые волосы до талии, редкого аметистовые цвета глаза и ухоженная чистая кожа.

Красиво улыбнувшись, она в очередной раз подбодрила себя:

Не переживай, красавица. Все будет не так, как в оригинальной истории.

Уже скоро она отправлялась в Академию, где собственно, начинается действие романа.



***



Академия Сиентия. <Луиза> на мгновение замерла, оценивая великолепие здания, возвышающегося перед ней.

Значит, вот какого начало романа...

Здесь наследный принц и девушка из бедной дворянской семьи встретились впервые, и пообещали провести вместе свою жизнь.

В оригинальной истории принц, полюбив распрекрасную героиню, разорвал помолку с <Луизой>. От этого злодейка рассвирепела и пошла, как говорится, по наклонной.

Это, кстати, и на ее семье сказалось.

Только не это! Я наконец родилась богатеньким буратиной, после стольких-то страданий. И это что, все вылетит в трубу?

Конечно, <Кронпринц> был красавчиком, но на этом все. Она уже давно его знает: подлее человека не сыщешь. То и дело подтрунивал над ней.

Ну, если подумать, его сердце было предназначено героине. Так с какого фига ему со мной любезничать?

Может, это к лучшему? Как не посмотри, он не единственный мужчина на Земле. Так что все, что требуется от <Луизы> - быть крепкой как кремень.

Товарищ-красавчик обойдется без моей любви, так-то!

Конечно, до героини докапываться она тоже не станет.

Как истинный фанат романа, <Луиза> собиралась тайком наслаждаться их романтикой.

Думая об этом, она была готова пищать от восторга. Это не книжки да комиксы читать - все будет происходит вживую, прямо у нее на глазах.

"Кого я вижу. Неужто приехала знания в свою пустую головушку вкладывать?"

Сказал какой-то нахал сзади и постучал пальцем по ее спине.

<Луиза> обернулась. Ей предстали ясные голубые глаза.

"…"

Молодой человек с ухоженными серебристыми волосами, ростом выше <Луизы>. Такой как он не мог не выделяться из толпы.

<Ян Оудмониал Кронд>, наследный принц, и последний человек, которого она хотела бы видеть. Бессердечный тип, бросивший <Луизу> в романе.

Она попыталась выдавить улыбку.

Даже если она хочет разорвать помолвку, поддерживать хоть сколько-нибудь дружеские отношения с преемником королевства все равно придется.

"Давно не виделись, <Ваше Высочество>. Прошу прощения, но я спе…"

Она хотела слинять по-тихому, но не тут-то было. По-королевски прекрасно улыбнувшись, принц ущипнул ее за щеку.

"А я все думал, когда моя ненаглядная невеста поступит в школу."