У нее пререхватило дыхание.

Мысли проносились в голове как бешеные. Он был слишком близко! И шаловливо шептал на ушко. Негодяй! Личное пространство - не слышал о таком?

"Что тебя так смутило?"

"Вы меня напугали своим внезапным появлением исподтишка."

"Я был рядом и окликнул тебя, но ты меня не слышала. Похоже, ты занята чем-то интересным?"

"Да ничем особенным..."

<Луиза> начала нервно крутить прядь волос.

Заинтригованный <Ян> с любопытством наблюдал за ней, потом перевел взгляд на книжную полку, которую до этого разглядывала <Луиза>.

"Тебя интересует подобная литература?"

<Луиза> кивнула, не подозревая, что он там увидел. Не могла же она сказать, что за человеком шпионила.

"Эм, да. Меня вдруг заинтересовала эта тема, и я решила изучить ее."

"Изучить? Неужели."

Она кивнула, но <Ян> только недоверчиво прищурил глаза. На какую книгу он там пялился? Это библиотека Академии, в конце-концов. Здесь же должна быть образовательная литература, нет?

"Невероятно! Не ожидал, что моя невеста решила всадить мне нож в спину."

"Что?"

Всадить нож в спину? Он смотрел на что-то вроде «Падение монархии»?

<Ян> прочитал название вслух.

"Я волнуюсь! Любовный гороскоп для тех, кто хочет признаться прямо сейчас."

"..."

Что это было? Он снова шутит?

"Неплохое название."

Неплохое? Да оно длиннее, чем наименования скандальных статей в женских журналах!

<Ян> взял книгу с полки и начал листать страницы.

"<Лев>, где же <Лев>…" - бормотал он.

"Л-ладно, на счет книги я пошутила."

"Но ты так пристально смотрела на нее."

Угх! Ну и к чему весь этот цирк?

"Забудьте об этом."

<Луиза> выхватила книгу прежде, чем он успел открыть свой знак зодиака.

"Так все-таки возьмешь ее?”

<Луиза> недовольно кивнула.

Если она ее не заберет, <Ян> с радостью обзаведется еще одним поводом ее подразнить. Ну почему она здесь с ним столкнулась?

"Я помогу тебе оформить библиотечную карточку."

"Не стоит, я попрошу учителя помочь."

"Давай лучше я тебе помогу."

"Зачем вам это?"

"Я с нетерпением жду того, как ты произнесешь мое имя, когда будешь благодарить."

Она надула губы. Чертов интриган! Как же хотелось высказать ему все в лицо. Пока они учащиеся Академии, статус не в счет, так что каталажка ей вроде не грозит.

"Ты какая-то невеселая."

<Ян> снова ущипнул ее за щеку.

"Ух, все не так. Почему бы вам не поискать кого-нибудь другого, если так хотите помочь?"

<Луиза> искоса глянула на <Стеллу>. К счастью, она стояла на том же месте, поглощенная книгой.

"Кому, например?"

"Ну, могут быть и другие первокурсники, нуждающиеся в помощи."

<Ян> огляделся, и тут его взгляд упал на рыжеволосую девушку, читавшую книгу.

<Луиза> прижала руки к сердцу и взволнованно глянула на лицо <Яна>.

Ну как, понравилась? Хорошенькая, правда?

Точно влюбился! Не мог не влюбиться, <Стелла> ведь главная героиня.

"Кому-то вроде нее…"

<Ян> долго смотрел на <Стеллу>, прежде чем подойти к ней.

Это закон притяжения? Его потянуло к ней, словно магнитом.

<Ян> и <Стелла> уже стояли лицом к лицу, залитые солнечным светом из окна.

Подойдя к ней, <Ян> произнес первые слова.

"Ты первогодка?"﻿

<Луиза> сглотнула, когда <Ян> приоткрыл губы.

"Это против школьных правил - брать больше трех книг."

...Так, стоп!

Герой, что за дела? Это не те реплики!

Но <Луиза> набралась терпения. Еще вторая попытка.

"Забавно. Не так уж много студентов любят просиживать в библиотеке."

Он с легкой улыбкой произнес каждую фразу.

Хорошо! Теперь, продолжай в том же духе...

"Пожалуйста, поставь остальные книги обратно."

Затем <Ян> повернулся и кивнул <Луизе>, будто говоря: "Сказано - сделано.”

Во облом! <Луиза> стукнула лбом о книжную полку. Хорошо, что <Ян> сказал ей, где лазарет. Такими темпами, <Луизе> туда путь заказан.



***



Студенческие общежития находились недалеко от школы. <Луиза> поднялась на третий этаж женского общежития и нашла дверь с табличкой "<Луиза> Суини". Это была небольшая комната с односпальней кроватью, письменным столом, шкафом и даже ванной. Ее багаж уже был доставлен.

<Луиза> опустилась на кровать, не разбирая чемоданов.

День еще не кончился, но она уже устала.

Почему бы не вздремнуть немного?

Чуть позже она изучит школу с помощью карты. Неплохо было бы пообщаться с другими студентами, но сейчас настроения никакого.

Это все Кронпринц. Нет, <Ян>.

Почему он так разговаривал с героиней? Любовью и не пахнет. Кто вообще захочет читать такой роман?

Если этот мир пойдет не по сюжету книги, что с ним станет?

Она никогда раньше об этом не задумывалась.

Если этот мир исчезнет, она вернется к своей жизни в прошлом? Но она почти о ней забыла. Даже имена одноклассников, которым так завидовала, не могла вспомнить.

Господи, ради всего святого, сделай так, чтобы <Ян> был в отношениях со <Стеллой>.

<Луиза> взяла книгу гороскопов, ту самую со скандальным названием. Пролистав страницы, она нашла <Льва> и увидела фразу:

"Чем сильнее вы пытаетесь выглядеть в глазах любимого неприступно, тем больше риск, что он перестанет обращать на вас внимание."

Да, это точно.

Только после того, как другой персонаж признался <Стелле>, <Ян> осознал свои чувства.

"Когда <Лев> фокусируется на одном человеке, он перестает замечать все остальное вокруг."

<Луиза> кивнула, прочла еще несколько предложений, и закрыла книгу.

Цель определена. <Яну> нужно помочь сфокусироваться на <Стелле>.

Сделаем это.

<Луиза> закрыла глаза на мгновение и подумала о поведении <Яна>.

Он все еще нагло называет ее "моя невеста", даже в свои восемнадцать. Не стоит думать, что это что-то значит - просто это его излюбленный способ посмеяться над ней. На самом деле они не были настолько близки. Но других это может ввести в заблуждением. К тому же, он был наследным принцем, пребывание в Академии это не отменяло.

До <Стеллы> могут дойти слухи, из-за чего у нее сложится неверное представление. Этого <Луиза> не могла допустить.

План действий таков. <Луизе> нужно как можно быстрее начать переговоры с противником.