"<Луиза> Cуини. Она такая милая."

<Ян> шел с другом по дороге в общежитие. Вероятно, друг мог видеть <Яна> и <Луизу> вместе, поэтому принц ответил максимально непринуждённо:

"Ты встречал ее раньше?"

"Да, повезло ее однажды вблизи увидеть. Семья <Суини> немного особенная, верно? Нечасто можно встретить их на вечерах."

Cлово "особенная" подразумевало, что несмотря на большой достаток, они не были благородного происхождения. Родовитые аристократы не жаловали <Суини>, считая их и их деньги грязными.

"И все-таки, <Луиза> такая маленькая и очаровательная, прямо куколка."

"Ты многое заметил в ней."

"Конечно заметил, кто пропустит такую симпотяшку. Она тебе нравится?"

Вопрос простой, но с явными намерениями. Чего еще ждать от сына графа. Для <Яна> объявить кого-то своей возлюбленной было вопросом политики.

"Hи за что."

<Ян> дернул плечами.

"Мы давно знаем друг друга, потому что наши матери дружили."

"Ну конечно."

"Как сказать… Она мне словно сестра? Рядом с ней я чувствую себя старшим братом."

<Ян> слегка улыбнулся, назвав <Луизу> «сестрой». Если подумать, будь у него сестра, наверное, он чувствовал бы то же самое. Она была единственной, кто не боялся дерзить ему и открыто спорить. Наблюдать за ней в такие моменты было забавно.

Комнаты <Яна> и его друга были смежными. Дойдя до дверей, они оглянулись друг на друга.

"Я скажу серьезно…"

<Ян> взялся за потертую дверную ручку. Он остановился на мгновение, прежде чем продолжить.

"Ну?"

"<Луиза> <Суини> - страшный человек."

"...Почему ты так внезапно это говоришь?"

<Ян> улыбнулся и посмотрел ему прямо в глаза.

"Я забеспокоился, что мой дорогой сосед отдаст свое сердце такой страшной особе, как моя сестра."

"Значит, мне не стоит?"

"Нет."

"Я буду иметь в виду, что у крошки <Луизы> такой заботливый старший брат."

<Ян> похлопал друга по плечу и рассмеялся.

"Отлично. Запомни это хорошенько."

"Как я могу ослушаться президента студенческого совета?"

Его друг улыбнулся, но <Яну> это было неприятно. Все, кто крутился вокруг принца улыбались фальшиво.

Возможно, в этом плане, <Луиза> была особенной. На ее личике выражались самые разные эмоции. У нее никогда не было тайных помыслов или скрытой за улыбкой ненависти. Все свои чувства она выражала как есть.

Однако, как брат и друг, он волновался за нее. <Луиза> собиралась продолжать семейный бизнес. Какой предприниматель будет прямо говорить то, что чувствует? Ей стоит научится поступать разумно и быть вежливой даже с теми, кого ненавидит.

Как это делает <Ян>.

Но ему сложно было представить <Луизу>, похоронившую свое сердце.

Что сказать, она довольно смышленая. Если будет необходимо, она сможет научится и этому...

<Ян> все еще пребывал в размышлениях, как вдруг увидел <Луизу> в коридоре общежития. Осторожно оглядываясь вокруг, она словно что-то искала.

Боже мой.

Именно тогда, когда он про себя хвалил ее за ум, она появилась, чтобы опровергнуть эту мысль. Для девушки плохая идея бродить по мужскому общежитию. Несмотря на то, что он нарек ее "страшной особой", в глазах других парней она все еще милый котенок.

<Ян> нахмурился и помахал ей рукой. Девушка раскраснелась, когда поняла, что ее заметили. Фиолетовые глаза <Луизы> блеснули.

Вероятно, она искала его комнату. Но от этого легче не стало.

"Я слышал, ты самая умная среди первокурсников,” - подтрунил <Ян>, подойдя к ней.

"Да. И что?"

"Тогда, почему такая умная девочка слоняется по мужскому общежитию?"

"Это против школьных правил?"

"...Не совсем."

"Что не запрещено - то разрешено, не так ли?"

Не поспоришь.

"Так что же тебя сюда привело?"

"Мне нужно вам кое-что сказать."

"Хорошо."

<Луиза> смущенно улыбнулась. Но мимо них прошло несколько студентов.

"Это место немного…"

"Тогда побеседуем в моей комнате?"

<Ян> приоткрыл дверь, и <Луиза> радостно хлопнула ладонями.

"Давайте. Побудем наедине у вас в комнате."

Вот же твердолобая! За это <Ян> отвесил <Луизе> щелбан.

"Ты не должна говорить подобное, когда собираешься войти в комнату парня."

"Но я всегда гостила в ваших покоях."

Это было любимой темой для сплетен среди слуг во дворце.

"<Луиза>, в следующий раз будь более осторожной. Иначе заработаешь плохую репутацию."

"Aх."

Коснувшись своего подбородка, <Луиза> задумалась на несколько секунд.

"В школе много мест, где можно спокойно поговорить."



***



<Ян> шел впереди, а <Луиза> следовала за ним. Они добрались до крыши общежития. Когда <Ян> открыл железные двери, перед ними открылся прекрасный вид на багровое закатное небо. В вечернем воздухе витало необычайное чувство.

<Луиза> вскрикнула от восторга и побежала к краю крыши, но <Ян> мгновенно остановил ее.

"Серьезно, ты ведешь себя как маленькая!"

Он обхватил ее талию и потянул назад.

"И о чем ты только думала?"

Его крики доносились сзади. <Луизе> пришлось откинуть голову назад, чтобы посмотреть <Яну> в лицо.

"Я бы остановилась на безопасном расстоянии."

"Ну да, как же."

Довольная улыбка на его лице погасла.

"Моя невеста хотела стоять у ограждения, которое ей до колен, и наслаждаться закатом?"

Ограждение? Засмотревшись на небо, <Луиза> не обратила внимания. Действительно, оно было ниже, чем она думала.

Но проблема была в другом. Он слишком много себе позволяет. До сих пор она молча играла роль его невесты, но больше это продолжаться не могло.

"Когда <Лев> фокусируется на одном человеке, он перестает замечать все остальное вокруг."

Даже если <Ян> станет слепым, нужно это сделать. Ведь он предназначен <Стелле>.

<Луиза> выскользнула из рук <Яна> и повернулась к нему лицом. Его серебристые волосы приобрели цвет заката, и этот цвет напоминал цвет волос <Стеллы>.

Похоже, это знак. Вам двоим просто суждено быть вместе. Ты аж порыжел, как тебе <Стеллы> не хватает.

"Есть кое-что важное, что я должна сказать вам."

<Луиза> сложила руки в вежливом жесте.

"Я весь внимание. Все-таки моя невеста всегда так серьезна".

Его легкий, шутливый ответ зажег благодарную улыбку на ее лице. <Луиза> на несколько секунд замешкалась, набрала воздуха в грудь и выдала:

"Мне бы не хотелось, чтобы мы были связаны помолвкой."

Она ведь ясно выразилась? Осторожно подняв глаза, <Луиза> увидела шокированное лицо принца:

"…Что?"

Беда. Придется объяснить доходчивее.

"Я имела в виду, что не имеет смысла нам вспоминать какую-то помолвку детства."

Его голубые глаза слегка задрожали.