Во всем была виновата обыкновенная транспортная пробка. Только в этой глухой дыре, на окраине звездного скопления Зат-Даг была единственная червоточина. Потрясающая безалаберность, <Ушедших> на них нет! Разве можно оставлять целую провинцию с таким ограничением транспортной активности! Они так и останутся отсталыми!
<Ун-Тун кипел> от праведного возмущения. Даже ложноножки, считающиеся атавизмом, проступили. Но он был так захвачен яркими переживаниями, что не заметил пары лишних конечностей, пока они не заболели, пережатые комбезом.

— Ой, — озадачился космический коммивояжер, распахнул движением пальца одежду и огорчился еще больше. <Спина> зачесалась, он ерзнул и испуганно вымелся из кресла. Голозеркало показало, что в районе лопаток образовались такие же атавистические крылья. <Ун-Тун> зажмурился от ужаса. Говорил же ему папа — держи себя в руках, а то добавочная пара конечностей тебе поможет сделать это.
<Ун-Тун> рухнул в кресло и взвыл от боли. Крылышки оказались не самыми чувствительными из ложноножек. Хорошо, что на своем кораблике он был один. Пришлось бы сочетаться узами брака с тем, кто узрел бы его без покровов. Какой позор! И он даже не знает, где искать информацию об этом. Папа рассказывал про влияние отрицательных эмоций на чувствительный организм <варушей>, имеющих в генокоде наследие <Ушедших>. Как мог произойти такой казус на сто тридцать третьем году жизни? И как вернуть себе нормальный вид?
Чтобы две руки, две ноги и никаких хвостов и крыльев???!!! А то звезды знают, что! <Ун-Тун> прошлепал голяком в свою микро-каюту, безжалостно прорезал отверстие в пижамных штанах. Хвост, длинный, тонкий, с кисточкой на конце, ощущался в руках как настоящий, но не свой. Болтался смешно и безжизненно, но просто оторвать не получилось.

Космическому коммивояжеру было не привыкать торчать подолгу в одиночных полетах. Но тут заведенный распорядок дал сбой. Вспышка негодования стоила дорого. Зарыться в инфу, найти ответ, позвонить папе…
Облом. В этой дыре даже связь не работала. А космосеть выдавала только рекламу порно-игрушек, спасательных памперсов и трейлеры слезливых мелодрам.
Медитировать пришлось сидя в классической позе тартуса. <Ун-Тун> предпочел бы лежать на спине, как обычно. Хотя… Признаваться, что он тупо засыпает, в то время, когда остальные ученики <Лектория> познают свет истины, <варуш> не собирался. Врал на экзаменах, подслушав и запомнив рассказы однокурсников, расписывал отсутствующие ощущения. Чувствовал он себя при этом полным неудачником. Может быть именно поэтому вся жизнь и прошла вот так — наперекосяк. Не стал ни первооткрывателем новых планет, ни знаменитым актером, ни уважаемым лектором. Даже семьей обзавестись не сподобился. Носится на своей «РА-2» с грузом бесполезных сувениров, зарабатывая только на ее же содержание.

<Ун-Тун> поднялся с коврика для медитаций, потер занывшее основание хвоста и ощутил странное. Дополнительная конечность шевельнулась и приподнялась, игриво распушив кисточку. А недоразумение между лопаток затрепетало в ответ, стягивая напряжением мышцы спины. Варуш только тяжело вздохнул. Сосредоточиться не удалось. Очередь к межпространственной червоточине стремительно уменьшалась. Но показаться таким уродом на консервативной <Зайдре>, куда он направлялся, было немыслимо.
И тут <Ун-Туна> осенило. Скрыться на какой-нибудь дикой планетке! Ненадолго, только чтобы привести себя в порядок. А там, глядишь, ложноножки рассосутся сами собой…

Планета оказалась не совсем дикой. «РА-2» еле протиснулся сквозь кольцо космического мусора, плотным слоем окружающее ее. Внутри двух маленьких объектов, затерянных в этой мешанине <искин> показал местных астронавтов. И <Ун-Тун> остался доволен увиденным. Внешне они почти не отличались от <варушей>, наверняка и здесь Ушедшие отметились со своей программой заселения. Техника была примитивной, конечно. <Дадут Великие Звезды>, пройдут и аборигены свой путь развития как надо.
В базе данных, кстати, он не нашел ничего похожего на координаты этой солнечной системы, занес цифры, отправил в Центр, на всякий случай. Хотя, учитывая проблемы со связью… Все равно, мысль о том, что он может совершить открытие, согревала. Крылья зашевелились интенсивнее, и <варуш> с испугом осознал, что уже видит их краем глаза. Папочки родненькие! Что делать-то?

И он, вместо того, чтобы немедленно вылезать из приземлившегося кораблика, снова плюхнулся на коврик для медитаций. На этот раз он провалился в свое подсознание мгновенно. А там было такое, чего он не видал никогда. Ни в реальной жизни, ни в самых мудреных блокбастерах от «Галлакт-Голдвин-Майер». Он парил на крыльях в безбрежном синем небе, ощущая такую всепоглощающую радость, что оставалось только кричать. Звуки, которые он издавал, тоже мало походили на <варушьи>. И он снижался по спирали, как вдоль стен огромного колодца, к своей невидимой цели. Занятно, что он знал и одновременно не знал, что это за цель. Но она была.

— Обнаружен живой объект, кэп. Совершает неопознанные действия. Кидает камни верхней парой конечностей. Степень разумности устанавливаю. Расчетное время десять мун, — мелодично пропел <искин>.
<Ун-Тун> тяжело вздохнул, расплел ноги из сложной позы, потрогал уже привычным жестом основание хвоста. За спиной хлопнуло. И он ощутил себя просто-таки статуей <Ушедших> в столице, которые держали на своих плечах огромный черный шар, символизирующий вселенную.
Голозеркало повертело изображение несчастного коммивояжера в полный рост. Хвост покрылся светлой шерсткой, под цвет шевелюры на голове. Крылья выросли и тоже чем-то там покрылись. <Ун-тун> растянул руками это безобразие, определяя размах в две меры.
— <Искин>, ты можешь что-нибудь сказать по этому поводу? — пробормотал он. И подумал, что пора давать имя своему компу. Он уже знает про своего хозяина больше, чем иной супруг.
— Да, кэп. Похоже на крылья местных летающих животных. Сдайте элемент покрытия на анализ, скажу точнее. В радиусе двадцати мер обнаружено несколько объектов, которые перемещаются по воздуху. Тот абориген, который кидал и кричал, скорее всего разумен. На нем одежда. Уровень интеллекта определяйте сами. В лингводекодер речь загружена. Пойдете на контакт?

— Что там с атмосферой, <искин>? — <Ун-Тун> помялся немного, — предлагаю тебе личное имя, будешь <Бар-Сиком>.
— Спасибо, <Ун-Тун>, мне приятно, — последовал неожиданный ответ, — атмосфера идентична с <Варейской>.
А <варуш> подумал, что еще одно открытие, касающееся возможного одушевления <искинов>, выглядит совершенно невероятным. Не поверят, пожалуй, яйцеголовые. С испугом пощупал свою голову, облегченно выдохнул, не обнаружив увеличения черепа в затылочной части. Надо поосторожнее с волнениями и предположениями. Где-то в глубинах памяти вертелись обрывки мифов и легенд. Про изменения внешнего облика под влиянием эмоций. Было дело в седой древности, было. Но современная наука доказала…
Так. <Ун-Тун> проморгался и решительно направился экипироваться.

— Кэп, возьмите накидку с застежкой и наденьте ее задом наперед, — посоветовал <Бар-Сик>.
— Точно! Спасибо, э-э-э <Бар-Сик>, — потрясенный инициативой бортового компа, он чуть не забыл только что данное имя.
Так и выбрался из откинутого люка: в длинной синей хламиде с торчащими из-под нее пижамными брюками в розовую полоску. Заправлены они были в мощные ботинки космодесанта, купленные на распродаже. <Ун-Тун> звучно откашлялся, глядя на вытянувшееся лицо аборигена. Он надеялся, что изумление вызвано красивыми белыми крыльями, а не несуразной одеждой.

— Ёбана! Ангел! На тарелке! — непонятно воскликнул абориген. Он исполнил, вероятно, приветственный танец. Подпрыгнул. Присел. Похлопал себя по коленям. И снова сказал несколько слов, которые лингводекодер перевел как: «Этанола не бывает больше уровня линии затопления корабля», «неполноценные члены общества, не способные понять простые синтаксические конструкции, вкладывают органы размножения в ротовое отверстие»
<Ун-Тун> постучал по уху с таблеткой прибора, щелкнул по наручному комму. Это что за безобразие, подумал он. Мало мне разумного <искина>, еще и мелкое оборудование ведет себя неадекватно.

— Приветствую тебя, местный житель, — вежливо произнес <варуш>.
— О! Ты по-русски шпрехаешь! — обрадовался абориген.
— Это перевод. Возможны недопонимания, — все так же вежливо отвечал <Ун-Тун>, спускаясь по короткому трапу.
— Так мы енто, ща поправим, — с энтузиазмом провозгласил собеседник, — милости прошу к нашему шалашу, о, космический пришелец! <Толян> я! Тебя как звать?
— Куда звать? — удивился <варуш>, — а, личное имя? <Ун-Тун>. Очень приятно, <Толян>.
Поименованный <Толяном> энергично потряс руку <варушу> и потащил его туда, откуда доносился удивительный и приятный запах.
— Я думал, щас как полезут из этой твоей тарелки зелененькие человечки, прикинь! Да я только маленькую на грудь принял, чисто для сугреву, не мог же я мозгами так наебнуться, думаю. А тут целый ангел, блядь! За это надо выпить! Это же… — лопотал непонятное <Толян>. То есть, <Ун-Тун> понимал его, но очень выборочно.

«Ра-2» приземлился совсем неподалеку от берега небольшой реки, в редких зарослях. Вот к самой воде <варуш> и был доставлен добрым аборигеном. Там горел огонь. Просто так. И никто не запрещал, не неслись с воем патрульные катера… <Ун-Тун> напомнил себе, что здешняя цивилизация находится в зачаточном состоянии, можно простить примитивные методы приготовления пищи. Ведь над огнем висела полусферическая емкость с булькающей субстанцией. И что, кроме пригодной к употреблению еды, могло издавать такой умопомрачительный аромат?
<Толян> подпихнул <Ун-Туну> шаткое седалище, быстро набулькал прозрачной жидкости в металлические кружки, ножом располовинил длинный зеленый фрукт, кинул на тканевый квадрат, расстеленный на траве, еще каких-то штук в разноцветных обертках.
— Ну, за знакомство! — провозгласил он и стукнул краем своей посуды о <варушеву>. Тот чуть не выронил от неожиданности свою емкость, подозрительно принюхался к жидкости, потом к зажатому в другой руке фрукту. Зелененькое пахло вкуснее.

— Ты не дыши, залпом пей и закусывай сразу, — озабоченно произнес <Толян>.
— За знакомство, — послушно повторил ритуальную, должно быть, фразу коммивояжер и решительно проглотил жидкость. Глотку опалил огонь, глаза полезли из орбит, а хвост зажил своей жизнью, предательски выхлестнув из-за спины. <Ун-Тун> вгрызся в водянистую мякоть фрукта. Дышать стало легче.
— <Хуясе>, от ста грамм из ангела, походу, в бесы разжаловали тебя, чувак, — потрясенно произнес <Толян>, — не, такое дело надо запить! Дай-ка кружку, плесну еще колдовства.
И <Ун-Тун> протянул руку за новой порцией, откуда-то понимая, что сказал абориген. И даже сам стукнул, как тот раньше, краем своей посуды о <Толянову>, чуть не свалившись с тряпичного стульчика.
— Так, пацан, больно ты хлипкий, окосел уже. Ты хоть совершеннолетний, а? А то дите дитем, хоть и с крыльями, — усомнился в непонятном <Толян>, — ты пей, щас ушицы я тебе налью. Станешь как новенький!

<Ун-Тун> снова выпил огненной воды, снова съел какое-то вкусное, а потом хлебал ложкой горячее и тоже вкусное из другой емкости. Белые кусочки таяли во рту. <Вкус> был совершенно незнакомым, но таким невыносимо прекрасным, что он стал спрашивать о происхождении еды. Зря он думал, что кулинария — безопасная тема.
— Это было живое существо? — осторожно уточнил он, раздумывая о промывании желудка.
— Так рыба же! Ты что, парень, она же специально для того и сделана, чтобы ее ловить и есть, — с жаром возмутился <Толян>.
— Простите мое невежество, уважаемый, — повинился <Ун-Тун>, — у нас давно уже специально выращивают еду с заданными свойствами и удобной для упаковки формы. <Вкус> страдает. И азарта охоты нет, — вдруг загрустил он. Захотелось рассказать аборигену о своей прекрасной родине.
— Квадратные арбузы с помидорами, как два пальца об асфальт. Но на тарелках мы летать не умеем, точно, — заржал <Толян>.

А потом они выпили за тех, кто в море, потом за прекрасных дам, потом следовал провал в памяти, а потом абориген предложил провести экскурсию.
«Ра-2» летел на бреющем, и землянин с инопланетянином с любопытством рассматривали планету. <Толян> ухал, взвизгивал, хохотал и вообще, издавал невразумительные звуки, на которые лингводекодер выкатывал безумные переводы, вроде: «собственного военизированного формирования в размере до двадцати четырех тысяч особей». Из сумбурных и восторженных воплей своего первого контактера <варуш> не запомнил практически ничего. Были величественные горы, яркие заросли, небольшие поселения, огромные пространства, залитые огнями, названные Москвой и как-то еще мудрено, бесконечный океан, больше, чем на Варее.

Поразили схожестью с десятками виденных на других планетах ступенчатые пирамиды, на которые <Толян> потребовал приземлиться.
Опоры воткнулись точно по углам площадки как родные.
— Мне бы только камушек спиздить на память. И селфи сделать, — снова непонятно сказал <Толян>, — там, поди, жарища, — дополнил он и принялся стягивать с себя слои одежды.
— Мне нельзя! Я не собирался еще лет пятьдесят жениться, — испуганно воскликнул <Ун-тун>.
— Ты это про чё? Сбрендил? У тебя и женилка поди не выросла, — снова заржал <Толян>. К облегчению <варуша>, он оставил на себе скудные тряпки, названия которых не знал.
— Культурное недопонимание, — вмешался в разговор <Бар-Сик>, — анализ увиденного показывает, что земляне осуществляют выбор партнеров по-другому. Табуирование различно. Здесь слишком дробное деление на страны со своим языком и обычаями.
<Ун-Тун> облегченно выдохнул, но влитый в организм этанол продолжал творить чудеса. Только этим можно объяснить, что он согласился напялить на себя сооруженное из белой простыни безобразие.

— Во-о-от, — удовлетворенно протянул <Толян>, — сойдешь за ангела, пока хвоста не видать. Больно ты пацан смазливый, как с картины этого, забыл название. А кто у тебя тут разговаривает? Комп что ли?

— Я не пацан, — пьяно оскорбился <варуш>, — мне сто тридцать три года! А говорит тут <Бар-Сик>, единственный, кто меня понимает, — тут голос предательски задрожал, и <Ун-Тун> почти всхлипнул. На самоконтроль он уже положил с прибором, как часто повторял <Толян>. Выражение было практически понятно и звучало весомо.
— Ишь ты! У вас коты говорящие водятся? — восхитился землянин, — ну пошли наружу. Покажем эти америкосам кузькину мать, ёбанать.
— Мне снять невидимость? — светским тоном осведомился <Бар-Сик>. Заговорил на языке <Толяна> и, видимо, не знал, как реагировать на сравнение с неведомыми котами.
— С корабля нет, с нас можно, — отдал распоряжение <Ун-Тун>.

Снаружи оказалось и в самом деле очень жарко. Легкий ветерок шевелил волосы и перья крыльев. Да, <варуш> теперь знал, что это называется перьями, как у местных птиц, которых показал <искин> и прокомментировал <Толян>.
Внизу бродили толпы землян, некоторые зачем-то с трудом карабкались вверх по пирамиде. Было шумно от гомона разноязыких голосов. <Толян> спрятал в один из многочисленных карманов подобранные обломки строительного материала, вытащил приборчик из другого.
— Встань ближе, дай я нас сниму на фоне этого всего. Ты, эта, улыбнись что ли, <Ун-Тун>, — обдав парами выпитого ранее, <Толян> подтянул к себе за талию пришельца. В выставленной перед собой руке защелкал прямоугольный прибор. От близости чужого тела <варушу> стало совсем жарко, и он стукнул по наручному комму, включая ауро-защиту.

И тут уровень шума стал нарастать. Раздались такие пронзительные вопли на разных языках, что лингводекодер рехнулся, выдавая прямо в мозг ультразвуковой писк вперемешку со странными выражениями. «Он пришел», «фигасе косплей», «славься, господь наш», «<кокс> был лишним после пива», «мы все умрем», «пиздец глюки», «они все-таки существуют».
<Ун-Тун> судорожно зажал уши руками, пока голова не лопнула. <Толян> торжествующе захохотал. А люди внизу стали валиться на колени, простирая к нему руки, просто падать наземь или щелкать такими же, как у его знакомца, приборчиками.
— Явление Христа народу, — радостно сказал <Толян>, но вдруг отшатнулся.
— Ты эта, парень, то есть, товарищ ангел, не держи зла, я же не спецом. Думал, шутишь, а вона как, — забормотал он и опустился на одно колено, и глядел исподлобья испуганно и виновато.

— Что такое? — тоже испугался <Ун-Тун>. Крылья, разумеется, выбрали этот момент чтобы превратить все в эпическое шоу. Они распахнулись во всю свою, пожалуй, уже трехмерную мощь, сделали несколько маховых движений и приподняли в воздух своего хозяина.
Дружное «А-А-А-А-а-а-а-а» снизу чуть не снесло <Толяна> звуковой волной. <Ун-Тун> вспорхнул еще выше, не успел насладиться необычными ощущениями, как выцепил взглядом падающую человеческую фигурку на ступенях пирамиды. Восторженный зритель, наверное, забыл обо всем на свете, задирая голову, и теперь балансировал на краю, беспорядочно размахивая руками.

Под еще более восторженный и дружный «а-а-ах» ангел метнулся вниз, подхватил человека, легко доставил того на землю и взмыл обратно на вершину. Количество валящихся наземь особей резко увеличилось.
— Какой тяжелый человек оказался, сам не понял, как удержал, — вздохнул <Ун-Тун>, растирая ноющие плечи, — <Толян>, у тебя не осталось твоего колдовства? Пошли отсюда. Не нравятся мне эти странные создания.
— Это у тебя что над головой светится? — подозрительно спросил землянин, извлекая из бездонных карманов бутыль.
— А! Это, наверное, ауро-защита бликует на вашем солнце, — махнул рукой <варуш>, — жарко слишком стало, включил. Это что-то значит? Почему все так реагируют? И ты испугался…
<Толян> шумно глотнул, хекнул и расплылся в пьяной улыбке.
— На, приложись, ангелок. За божьего посланца тебя приняли, походу. А нехуёво ты пике завернул! Баба эта толстая теперя обратится к истинной вере, — и он густо захохотал.

Через минуту площадка на макушке ступенчатой пирамиды в Теотиуакан опустела. Доказательством явления кого-то там народу остались многочисленные снимки классического ангела: тонкие черты лица, огромные печальные глаза цвета расплавленного жаркого неба, вьющиеся светлые волосы и белоснежные крылья. Здоровенный заросший мужик в тельняшке и мешковатых штанах, стоящий в позе рыцаря, принимающего клятву, смутил умы общественности едва ли не больше нежного ангела.
Как и найденные три белых перышка, оказавшиеся идентичными утиным, и пустая бутылка из-под клюквенной водки производства Вологодского ЛВЗ.

Внутри летающей тарелки, как называл «Ра-2» <Толян>, два нарушителя спокойствия спорили. <Землянин>, сообразивший, что они могут подкрасться невидимыми куда угодно и к кому угодно, стал предлагать грандиозные планы по ограблению каких-то Форт-Нокса, <Абрамовича> и Центробанка. Потом стал намекать на немедленное устранение некой личности в столице. Он шевелил бровями, распушал бороду и так необычно двигал лицом, что <Ун-Тун> не выдержал и попросил объяснений гримасам, зарослям на лице, не характерным для <варушей>, и другим мелочам. Глобальные и кровожадные вопросы были забыты под ехидные комментарии <Бар-Сика>.

Правда, для того, чтобы внятно и понятно рассказать о таких общеизвестных вещах, <Толян> принял внутрь столько огненной воды, что отключился на полуслове, как обесточенный прибор. Хорошо, что это произошло уже на достопамятной поляне у речушки. И <Ун-Тун>, спотыкаясь в темноте и звенящей комарами тишине, побрел в родной и уютный кокон подвесной кровати.
Как он умащивался туда со всеми своими ложноножками, запомнилось урывками.
Снился <варушу> совершенно безумный сон, навеянный рассказами <Толяна> о богах, ангелах и демонах, миллионерах и бедных провинциалах. Большой мужчина с окладистой белой бородой и светящимся кольцом ауро-защиты над головой, грозил ему пальцем, обещал нажаловаться папе на непослушного сына, потрясал толстой книгой, утверждая, что там все записано.
Потом эти самые ангелы, все как один суровые и тоже здоровенные, выше <Ун-Туна> на две головы, в сияющих одеждах с огромными мечами в руках, стояли на бесконечной площади и сверлили его сканирующими взглядами. <Толян> прохаживался вдоль строя, орал «Твою ж дивизию!» и расхваливал новобранца ангельского воинства. То есть его, <варуша>.
А кто-то, парящий сзади темной тенью, нашептывал искушающие советы, от которых <Ун-Туна> бросало в жар и холод поочередно. И что-то там было про хвост, который является верным доказательством принадлежности к другой стороне силы.
Мелькали лица тех людей, что смотрели на него с непонятной надеждой. Они просили. Но что?

<Ун-Тун> проснулся в привычном месте и в привычной позе — на спине. И ничего не мешалось. Болела только голова, сильно хотелось пить, сонные мороки мелькали перед глазами. Зато ни крыльев, ни хвоста не было. Он ощутил это сразу. Подскочил, включил зеркало, повертел голографию, для надежности ощупал себя руками и почувствовал разочарование.
— <Бар-Сик>, смотри, ложноножки пропали, — произнес он тихо.
— Это произошло несколько часов назад, могу показать записи с камер, — немедленно отозвался <искин>.

— Покажи, — согласился <варуш>, — я только приведу себя в порядок, выпью тонизирующего и… — он махнул рукой. Проделал вяло все озвученные процедуры, посмотрел несколько раз, как мгновенно пропадают крылья. Пропажа хвоста прошла незаметно, но его и не было жаль. А вот крылья…
— Начать предполетную подготовку, кэп? — спросил <Бар-Сик>.
— Думаешь, они не вернутся? — тоскливо стало, просто хоть плачь.
— Кэп, ваш пульс ускорился, немедленно медитировать!
— Ты чего это мне приказываешь? — взбеленился <варуш>, — ёб твою мать! — старательно выговаривая слова, добавил он.
— Простите, кэп, ой! — совершенно не механически, и даже не по-<варушьи>, а эмоционально и по-человечески воскликнул <искин>.

Развернувшиеся за спиной крылья смахнули что-то с консоли управления, взвыла коротко сирена и замолкла. А <Ун-Тун> счастливо вздохнул, сложил послушные дополнительные конечности, пощупал место, из которого появлялся хвост и обрадовался еще больше его отсутствию.
— И все-таки я бы посоветовал вычислить алгоритм появления ложноножек, кэп. Хорошо было бы вызывать их по желанию. Стрессовое состояние — не выход. Большая нагрузка на гормональную систему организма.
— Да. Согласен, — кивнул <варуш>. Присесть, даже в кресло, оказалось затруднительно. Как и протиснуться в люк выхода. Раннее утро было таким славным, что <Ун-Тун> прошелся вокруг Ра-2 босиком по мокрой, прохладной траве, подышал воздухом, насыщенным ароматами незнакомых трав, и решил задержаться. С места ночевки <Толяна> доносились рокочущие звуки. <Бар-Сик> объяснил, что видит своими сенсорами спящего человека. Как-то он громко спал…

Варуш прошел немного вдоль берега, встал так, чтобы лучи светила падали на него, рассеянные густой листвой низких деревьев, и замер. Вот именно здесь и сейчас ему ужасно нравился этот мир. Он понимал, что в городах все не так. Но в данный момент ему был необходим тихий уголок.
В голубом небе причудливо завихрялись облака, теплый, слабый ветерок приятно гладил кожу, солнечные пятна гуляли по телу, согревая. Беззаботное щебетание маленьких летающих созданий, сладкие и терпкие запахи луговых цветов - все это создавало уютнейшее ощущение дома. От того, что эта планета могла стать роднее родины за какие-то сутки, <варуша> накрыло осознанием счастья.
Он пошевелил невесомыми плечами, легко подпрыгнул. Крылья пропали. Зато в голове поселился странный зуд. Вернее, под кожей, на два пальца выше линии роста волос. <Ун-Тун> замер, предчувствуя очередной виток трансформаций организма.
Осторожное прощупывание установило — две маленькие шишечки под волосами уже есть. Варуш закрыл глаза, покачался с пятки на носок в задумчивости. Вот такой подарок он не ожидал получить с его-то скудным опытом общения и нулевым в плодотворных медитациях. Может, здешняя атмосфера содержит нечто особенное? Ментальные антенны появлялись только у почтенных лекторов, наставников, тех, кто активно работал на психологическом поприще.
Да его обсмеет родной папочка, который неплохо разбирается во всем на свете! <Ун-Тун> метнулся на кораблик, полюбовался на аккуратные рожки, похожие на таленьи, попытал отсутствующую связь и решил навестить единственного пока местного друга.

— <Утро> добрым не бывает, — поприветствовал его <Толян>. Он уже выполз из своей ярко-оранжевой палатки и сидел на земле, растирая мятое лицо. Увидел <варуша> без крыльев, вытаращился в ужасе.
— Не понял. Вчера глюки были? Все, на хуй, бросаю пить.
— <Толян>, твоя огненная вода весьма способствует взаимопониманию между расами, — улыбнулся <Ун-Тун>, — но слишком много действительно вредно. Вот, держи. Это я вожу на Зайдру. Тамошние обитатели восприимчивы к различным токсинам. Этот прибор настраивает… — дальше он замялся и выдал фразу без перевода.
<Толян> похлопал глазами, хмыкнул, повертел прямоугольную пластину на шнурке, да и надел ее на шею.

— Похожа на КФСку. Теща у меня ёбнутая на ЗОЖе, прикинь, пять тыщ отвалила за этакую хуету. Говорит, мол оздоровилась вся. А по мне так башкой двинулась окончательно, к крану привязывать это, — он с кряхтением поднялся, посмотрел сверху вниз на <варуша>. — Мы же на пирамидах майя были? Или примерещилось?
— Были, — согласился <Ун-Тун>, — и крылья были. А сейчас нету.
<Толян> шумно поплескал водой в лицо, потом замер и уставился на свое отражение в реке.
— Ну и рожа, — вздохнул он, — побриться, что ли?
А потом <варуш> наблюдал за священнодействием, не иначе.
— Я думал, что волосы на лице, это необходимость, — с любопытством сказал он.
— Это вечное зло, — проворчал <Толян> перекошенным ртом, — с женой распазгался из-за этого, тфу.
— А жена - это кто?
— Ну жена! Женщина моя, <Танька>. Мать детей моих, ёпта! — воскликнул <Толян>, — а вы там что, <партеногенезом размножаетесь>?

<Толян> насмешливо рассматривал вытянутое лицо этого инопланетного ангела. Забавный он был. И сразу видно, что нездешний.
— <Танька> моя училкой работает. Умная баба, жуть. А ты думал, я только материться умею, а, ангелок? — ухмыльнулся мужчина.
Варуш снова постучал по уху, надеясь, что лингводекодер ошибся с переводом. Кажется, сегодняшним утром все преподносили сюрпризы друг другу.
— Да. Именно партеногенезом мы и размножаемся, — подтвердил <Ун-Тун>.
— Вот блядь! Круто придумали. Так, — <Толян> замер, свел брови, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Покрутил головой, присел, наклонился. — Эта хрень мне тоже пожизненный ЗОЖ обеспечила? — воскликнул он, потрясая подаренной пластинкой.
— Что-то не так? — осторожно спросил <варуш>.
— Да никакого похмелья ваще! Есть желание пробежать кросс, как в школьные годы, или <Таньку> завалить нах, ой, ты этого не слышал, парень, — выпалил <Толян>, засияв, как солнце.
— То есть, тебе хорошо? Никаких неприятных ощущений, болей? — обрадовался <варуш>, не обратив внимания на непонятные слова землянина про жену. Он потом разузнает подробнее о статусе созданий под названием «женщина», «баба» и прочих синонимов.

— <Ун-Тун>, — начал <Толян>, торжественно прижав правую руку к груди, — тфу, имя у тебя! Не подходит оно тебе, ангел! Короче! С такими херовинами ты можешь тут, на Земле, озолотиться!
— Правда? — удивился <Ун-Тун>. Но он уже и сам видел и чувствовал, что человек говорит что думает. Ментальные антенны работали как надо. — Мне здесь нравится. И даже хочется остаться почему-то, — застеснялся он.
— Тогда чего стоим, кого ждем? Соберу манатки и двинем к нам домой. С <Танькой> познакомлю, с пацанвой своей. С тещей, гм. Тут наш Зареченск, недалеко, — засуетился землянин.

И они двинули. Прямо на НЛО, как упорно называл <варушев> кораблик <Толян>. Места за его домом оказалось предостаточно, и «Ра-2» аккуратно и бесшумно приземлился за грядками.
Вывалившиеся из воздуха <Толян> с <варушем> произвели незабываемое впечатление на двух землянок, совершавших непонятные инопланетянину действия в стройных рядах низких растений.


— Толик? Это как ты? — изумилась та, что была тоньше и выше.
— Стоять, ироды! Куда прете по клубнике! <Анатолий>, твою дивизию! — завопила вторая, квадратная и похожая на веселенькую полянку в цветочек.
— Ша, женщины! Не позорьтесь перед галактической обчественностью! — весело рявкнул в ответ <Толян>, — <Ун-Тун>, покажь этим курицам НЛО на минуточку, а то ишь, разорались. Гость у нас вон какой, знакомьтесь. — Испуганно улыбающегося <варуша> <Толян> выставил как щит, перед собой, и подталкивал идти по узкой канавке меж цветущих растений.
— Здравствуйте, люди, — вежливо сказал инопланетянин.
— Кхе, люди, дамы, это <Ун-Тун>, — хихикнул из-за спины <Толян>, — а это <Калерия Власьевна> и дочь её <Татьяна>. Чо встали? Пожмите руки залетному гостю!

— Здрасьте, здрасьте, какое необычное имя у вас, молодой человек, откуда вы? — <Татьяна> торопливо обтерла испачканные в земле пальцы и протянула руку.
<Ун-Тун> осторожно потряс узкую ладошку и уставился во все глаза на фигуру, кардинально отличающуюся от его собственной. Потом посмотрел на того человека, которого <Толян> язвительно называл тещей. У него тоже были странные выпуклости в районе грудной клетки, только больше. Ложноножки? Это же сколько нужно узнать о землянах, подумал он, а пока лучше помалкивать.

— Я с <Вареи>, это далеко, — он неопределенно махнул рукой.
— <Анатолий>, ты где блаженного этого выкопал, а? — <Калерия Власьевна> уперла руки в обширные бока.
— На рыбалке, — честно ответил зятек, — <Ун-Тун>, да покажи ты им свой кораблик! Не верят!
Варуш пожал плечами и щелкнул наручным коммом. А потом укорял хохочущего <Толяна> за такую подставу. Все-таки падающие на грядки тещи — не самое эстетическое зрелище.
— Они существуют, — благоговейно прошептала <Татьяна>, прижимая руки к груди. А потом посмотрела на пришельца.

Тот сделал шаг назад под жадным взглядом, запнулся обо что-то и стал заваливаться назад. И тут <варуш> понял-нащупал-прочувствовал неведомую кнопку в своем организме, что мгновенно выстреливала ложноножки. Те, что необходимы прямо сейчас.
Только что пришедшая в себя <Калерия Власьевна> снова завалилась на кучку сорняков, увидев взлетающего парнишку, который показался ей самым обычным, только странно одетым.
— Ой, — <Татьяна> тоже присела рядом с поверженной матерью.
— Все-все, цирк окончен, дамы! Вы чего напугали пришельца-то? <Танька>, ты училка или погулять вышла? Включи мозга, ну. И вообще, у меня улов щас стухнет, а <Ун-Туна> можно и покормить хоть чаем, — стал распоряжаться <Толян>.
— У меня и моих мозгов каникулы, — облегченно рассмеялась жена, — пойдемте в дом, в самом деле. Мам, не притворяйся, я вижу, что ты подглядываешь.
— Уж и полежать нельзя пожилой женщине, — проворчала <Калерия> не вставая, — ты эта, пришелец-ушелец, спрячь компромат-то. Соседи всякие бывают, да хорошо, что пацаны на речке, а то их бы за уши не оттащить от тарелки твоей.

А потом был суматошный обед из миллиона блюд. Вопросов со всех сторон тоже были миллионы. <Ун-Тун> чрезвычайно обрадовался наличию компьютеров и интернета, не без гордости продемонстрированному местными жителями.
— У нас хоть почти что деревня, но цивилизация не обошла стороной, — улыбалась <Татьяна>.
— Это замечательно! Вы сохранили и природу, и технологии развиваете, — искренне восхитился <Ун-Тун>.
— Но то, что ты мне подарил, это просто невероятно, парень, — <Толян> заговорщицки склонился над столом.
— И что это? — подозрительно прищурилась его теща.
— Мамо, для вас не жалко ничего, даю в аренду поносить, — пафосно заявил <Толян>, снял с шеи шнурок и протянул безымянный прибор <Калерии Власьевне>. Она взяла, повертела, попыталась проверить на зуб, но смутилась и надела подарок.
— Для общего оздоровления организма, — подтвердил <Ун-Тун> и произнес несколько щелкающих звуков, не поддавшихся переводу.

— Знаете, знаешь, <Ун-Тун>, ничего, что я на «ты»? Если ты хочешь остаться здесь и официально вести дела, нужны документы, — авторитетно сказала <Татьяна>.
— У меня есть регистрационный номер в Центре, — несколько растерялся <варуш>.
— Ты же не собираешься заявлять всем правительствам земли о контакте, нет? — вот этот коварный вопрос задала мудрая <Калерия Власьевна>. Она сидела, подперев щеку рукой, и рассматривала инопланетное существо, которое в этот момент поедало ватрушку с яблочным повидлом. Вид у него был точно такой же как у ее внуков: осоловевший от сытости взгляд, перепачканные вареньем щеки, след сахарной пудры на носу и решительный вид пацана, готового лопнуть, но стрескать до крошки такую вкуснятину.

— Нет. Надо с папой посоветоваться, только связь пропадает. Но все равно нет. Не люблю шумиху. Я же просто хотел передохнуть, с изменениями разобраться.
— А я в ЗАГСе работаю. Централизация до нашей глубинки еще не скоро доберется. Да и не в первый раз немножечко мухлевать, чтоб помочь хорошему человеку. Если надо, могу поспособствовать с документами, — глядя в потолок, сказала <Калерия Власьевна>.
<Толян> от потрясения выпустил фонтан чая, как кит.
— Фигасе твои подарки работают, парень! — откашлявшись заявил он. <Татьяна> лупила его по спине и хихикала.
Варуш только непонимающе хлопал глазами. А <Толян> вдруг хлопнул себя по лбу, подхватил <Ун-Туна> под локоть и потащил с веранды в комнату.
— Это наш компьютер, садись сюда, покажу, что-как и посмотрим, не стали ли мы с тобой звездами интернета, — хмыкнул <Толян>.

Стали. Еще как стали! Мужчина только за голову хватался. Интернет рвало от дичайших теорий и их разоблачений. Стихийный крестный ход потянулся к историческим ценностям Мексики. Туристические компании лопались от довольства. Все конфессии яростно спорили друг с другом. <Голливуд> заявил о начале съемок блокбастера с <Томом Холландом> в роли архангела, спасающего дев из беды круче всяких там спайдерменов.
— Так, телевизор я даже включать не буду, — простонал <Толян>.
— Да тебя не узнать, муженек. Побрился, помолодел. А штатовцы на роль тебя возьмут <Криса Эванса>, — засмеялась незаметно подкравшаяся <Татьяна>, — и вообще! Я тоже хочу приключение. <Ун-Тунчик>, зая, а давай мы слетаем куда-нибудь в горы, где снег! Мечта всей жизни на этой лыже широкой прокатиться!
— Ты не сердишься, <Таня>? — робко спросил <варуш>, — мы там нашумели. Я не хотел, правда-правда!
— Ну чисто наши котики-обормотики, когда стекло у соседей высадят, — умилилась женщина и вмиг посерьезнела. — Мальчишкам ни слова! Растрезвонят всем, а потом толпы паломников явятся. <Чего> задумался? Дай-ка, я тебе лучше найду просветиться про наши противостояния и войны. А то вляпаешься.

И <варуш> завис в страшных тенетах интернета. Под тихую музыку, так похожую на его любимую, он поглощал информацию, поражался, ужасался, жалел, веселился. А его ложноножки жили своей жизнью, пока хозяин тела отвлекся. Когда он услышал восторженный детский шепот: «Ух ты, мам, у него хвост, ты видела?», то понял, что спалился окончательно.

— Попробую отправить весть своим, вдруг связь заработала, — пробормотал он виновато и умчался на «Ра-2». Голосовой не было, и он настрочил длиннейшее послание папе, расписал, какие замечательные существа эти люди, как ему здесь захотелось остаться и помогать. Отправил, надеясь на загадочный авось, значение которого он вроде понял.

А еще через день папа позвонил сам. Прямо на почти новый телефон, который ему выделил <Толян>. <Калерия Власьевна> только было выложила на стол бланки для заполнения, чтобы получить потом якобы потерянный паспорт. <Таня> с мужем только успели повеселиться над будущим <Ивановым Иваном Ивановичем>, как грянула буря.

— Папа? Как ты смог… — удивлению <Ун-Туна> не было предела. Все семейство вытянуло уши.
— Нет, еще не сменил. Иваном меня… Да что такого? Печать? Большая круглая? — <варуш> зажал трубку и обратился к землянам, — на паспорт ставят круглую печать?
Все закивали, и он вернулся к разговору.
— Хорошо, не буду. Как сюда? Зачем? Сколько ты здесь не был? — от вопля <Ун-Туна> все подпрыгнули, — ну и все тогда! Твоя лицензия закончилась! Я не маленький, справлюсь! Какой к херам брат??? — снова заорал он. Из трубки слышался похожий на львиный рык. — Здесь все так выражаются! Нет, не передохли! Прекрасно живут и всем довольны! А <Самаэлю> я хвост откручу! Он у меня, сука, контракт перехватил тридцать лет назад… Здесь??? Ну все, блядь! И не надо приезжать. Ну… — <Ун-Тун> чуть не шваркнул в сердцах телефон. — Все. Это трындец. Папа завтра притащится. И имя запретил менять.

Варуш задумчиво складывал и разворачивал крылья, хвост обвивал то левую, то правую ногу, рожки надо лбом подросли на пару сантиметров. В глаза с пульсирующим зрачком никто старался не заглядывать.
— И кто у нас папа? — осторожно спросил <Толян>.
— <Йа-Хве>, — рассеянно ответил <варуш>.
— Так бы сразу и сказали, кхм, — выдавила <Калерия Власьевна>.
— <Саваоф Баалович>, — нервно хихикнула начитанная <Татьяна>.
— А? — <варуш> стряхнул задумчивость, — да нет, дядя на <Зайдре> работает. Не переживайте вы так! Папа добрый. Только он на печать рассердился почему-то. А так он отходчивый. И очень любит сладкое. Особенно плюшки.
<Ун-Тун> свернул все свои ложноножки и радостно улыбнулся.