РЕКЛАМА
      Зачарованный лес, восемью месяцами ранее.
            Двое всадников скрытых под капюшонами плащей мчали на всех парах через лесную чащу, к замку королевы. Этими всадницами были <Анабель Хейл> и <Белла>, спешащие в замок, предупредить героев о том, что <Кларисса> завладела кинжалом тёмного мага, и в надежде что они помогут им выручить его из беды.
…
      А тем временем в королевском замке, <Нарисса> вместе с <Дэвидом> и <Мариссой>, а также искателем, матерью-исповедницей и Терлин собрались в тронном зале замка. <Марисса> была уже очень беременна.
— Собрать всё королевство ради этого! — сказала <Нарисса>, встретившись глазами с сестрой и её принцем, — Ведьма только и ждёт, как нанести удар, и ваши бравады безрассудство!
— Созвать свой народ не безрассудство, — сказал <Дэвид>.
— Чтобы объявить о беременности, вы же не колесо изобрели! — сказала <Нарисса>.
      В этот момент в зале появляются скрытые под накидками, <Анабель> и <Белла>. Они бросили на них взгляд.
— Кто это?! — спросил <Дэвид>, бросив на них взгляд, и тут же вопрос отпал сам собой, когда девушки сбросили капюшоны плащей, и подошли к ним.
— <Ана>,. <Белла>,. что вы тут делаете? — спросила <Терелин>, подходя к любимой, и беря её за руку, заметила мёртвенно бледное выражение на её лице, — Что случилось?
— Мы с <Дереком> искали способ воскресить нашего брата. — ответила <Анабель>, переглянувшись с <Беллой>, встретившись глазами с ними.
— Получилось?! — спросила <Нарисса>, бросив взгляд на девушек.
— Мой брат смог найти нужное заклинание и сумел вернуть его к жизни, — сказала <Анабель>, изменившись в лице, — Но, только ценою своей.
Её голос дрогнул, <Терелин> крепче сжала её руку.
— <Леонард> жив! — сказала <Нарисса>, ухмыляясь.
— <Эзра> мёртв?! — сказала <Марисса>, с тревогой в голосе.
— Наверно, — сказала <Белла>.
— Ты про кого? — спросила <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
— Обоих, — сказала <Белла>, — Когда <Лео> увидел, что <Эзра> умирает, он его… поглотил.
— Но главное не это, а то, что мой брат теперь в руках <Злой ведьмы>, — сказала <Лилли>, — Оба брата,. Клариссе удалось как-то разрушить мои кровные печати, и завладеть кинжалом тёмного мага. Он в её власти.
<Келен>, <Ричард> и <Терелин> переглянулись, <Нарисса> закатила глаза.
— Может, сейчас не время объявлять о беременности? — спросила <Келен>, — <Нарисса> права, это опасно!
— Нет, нельзя молчать поддавшись страху, объявив, мы подарим людям надежду. — сказала <Марисса>.
— Нам даже неизвестно, что ведьме нужно?! — сказал <Дэвид>.
— А вот это как раз известно, — сказала <Терелин>, переглянувшись с родителями, бросив взгляд на <Дэвида> с <Мариссой>, — Ей нужен ваш ребёнок.
— Однажды она к нам явилась, — сказал <Ричард>, подходя к супруге и дочки, приобняв <Келен> за талию, — И угрожала убить наших дочерей, если не скажем, когда вы вернётесь.
— Ей зачем-то нужен ваш ребёнок! — сказала <Келен>, — Простите, она грозила убить нас!
По щеке <Келен> пробежала слеза, <Ричард> приобнял супругу за плечи, <Терелин> взяла мать за руку, встретившись с ней глазами.
      И в эту секунду в замке появляется Злая ведьма <Кларисса>, пролетая над ними на метле. <Дэвид> закрыл собой жену, обнажая меч, <Терелин> натянула тетиву своего лука, направляя стрелу на ведьму.
— А я своё слово держу, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, и тут взмахнув рукой с помощью магии превратила чету <Сайфер> в гааров. И в эту же секунду, <Терелин> спускает в её сторону стрелу, но та замерла в полёте, как и сама девушка.
— Вот только давай без этого, исповедница. — сказала она.
— Зачем тебе наше дитя? — спросила <Марисса>, бросив на ведьму взгляд.
— <Тихо>, милочка, не то родишь раньше срока, — сказала <Кларисса>, замораживая Мариссу заклинанием.
— Не смей приближаться! — сказал <Дэвид>, наставляя на неё меч, но вскоре также был заморожен.
— <Оу>, а принц горяч. — сказала <Кларисса>, усмехнувшись.
— Ну всё хватит, решим дело по сестрински, — сказала <Нарисса>, ухмыльнувшись, в её руке появился огненный шар, она приблизилась к ведьме, но та потушив огонь, также заморозила её, как и <Беллу> и <Анабель>.
— Так-с, — сказала <Кларисса>, подходя к <Мариссе>, и касаясь её живота своей рукой, — Посмотрим, оно того стоило,. — она ухмыльнулась, бросив на неё взгляд, — О да, ещё как стоило, как раз то, что мне надо. Заботься о нём хорошенько, питайся как следует, а в день X, я вас навещу. И ваше, станет нашим.
      <Кларисса> призвала свою метлу, и улетела на ней прочь из замка, и вскоре её заклятие развеялось. <Марисса> с тревогой коснулась своего живота рукой, принц приобнял супругу за плечи, <Нарисса>, <Терелин>, <Лилли> и <Белла> переглянулись.
…
      Неделю спустя, герои собрались в зале советов, чтобы коллективно решить, что делать с ведьмой, как её одолеть.
— <Ворчун>, чем нас порадуешь? — спросил <Дэвид>, подходя к столу между супругой и исповедницей.
— Был у <Голубой> феи, <Селены> и остальных, феи только где не искали волшебную управу на ведьму, но напрасно, — сказал <Ворчун>, — Слишком она могущественна.
— История повторяется, — сказала <Марисса>, коснувшись своего живота, — Прямо накануне родов, злая колдунья грозиться убить моё дитя!
— Если честно, я вообще-то разбиралась с тобой, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на сестру, — Остальные так, побочный эффект.
— Забыл, почему мы её простили? — не понял <Ворчун>.
— Потому что я помогаю, — сказала <Нарисса>, бросив на гнома взгляд, — Не приятно вспоминать, но тогда я… опоздала. В тот раз вам удалось сбежать от меня, как?
— Нас предупредили, — сказал <Дэвид>, — <Леонард Хейл>.
— Может и сейчас предупредит. — сказала <Нарисса>. изменившись в лице.
— То есть?! — не поняла <Терелин>, бросив на королеву взгляд, — Мы что вломимся в замок <Леонарда>, где ведьма держит его пленником?.. Нет, я конечно за, но там наверняка множество ловушек и магических заслонов, как нам удаться их обойти?
— За магические барьеры не волнуйтесь, я без труда их обойду, ведь на меня как вы помните магия не действует, — сказала <Анабель>, — Я помогу, а что на счёт смертельно опасных ловушек, <Робин>, ты ведь жил в замке брата, какое-то время, наверняка сумел понять, как их обойти?
— Разумеется, — сказал разбойник, встречаясь с ней глазами, — Я проведу вас.
— Кто он, чтобы мы его слушали, разбойник, а стало быть ему нет веры. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на разбойника, — Что ты тут вообще делаешь?
— Всего-то ваши шкуры спасаю, — ответил он, встретившись глазами с королевой.

<Марисса> бросила на них взгляд.
— Тогда решено, как сядет солнце, навестим тёмного мага. — сказал <Дэвид>.
…
      Настоящий день.
      Трактир «У Бабушки», на следующее утро,.
            <Нарисса> целовалась с <Робином <Гудом>> у туалетов в трактире «У Бабушки», и когда они разорвали поцелуй, она рискнула спросить:
— Что ты увидел во мне?
— Надеюсь, тоже, что и ты во мне, второй шанс. — сказал <Робин>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, — И ту, что классно целуется.
<Нарисса> чуть улыбнулась.
— А что будет, когда я верну своё сердце. — сказала <Нарисса>.
— Какого-то, в смысле ты можешь… — сказал <Робин>.
— Чувствовать, — сказала она, словно продолжая его мысль, — Да, могу, но отчасти, как бы это объяснить…
— Не нужно, — ответил разбойник, кладя её руку на свою грудь, накрывая её своей, — Моего сердца хватит на обоих.
<Нарисса> улыбнулась, глядя в его медно карие глаза, и они снова слились в поцелуе, но в эту минуту с торца в трактире появляется <Люси>, застукав <Нариссу> и разбойника вместе.
— Кхе. кхе. кхе.
Они разорвали поцелуй, <Нарисса> смущённо посмотрела на девочку, заправляя прядь волос за ухо.
— <Эмм>, <Люси>,. доброе утро. — сказала <Нарисса>, чувствуя, как краснеет.
— Доброе, эмм… извините, мадам мэр, — сказала <Люси>, встретившись с ней глазами, девочка удалилась.
— <Всё> нормально? — спросил <Робин>, поймав мрачный взгляд <Нариссы>.
— Нет, не нормально, — ответила она, встречаясь с ним глазами, — Но мне пора идти, меня ждут.
— Стой, — сказал <Робин>, останавливая её, взяв за запястье притянул к себе и поцеловал на прощание, — Удачи.
<Нарисса> чуть улыбнулась и вскоре удалилась.
…
      Чуть позже, <Терелин>, <Лилли>, <Дэвид> и <Мэри-Кейт> уже собрались в номере <Даны>, дожидаясь <Нариссы>. когда наконец появилась она сама <МЭри-Кейт> заметила, что с её лица нисходила улыбка в 500 карат, <Дана> также бросила взгляд на тётю.
— <Нарисса>, у тебя такой вид будто ты по уши влюбилась. — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на сестру.
— А у тебя прости такой вид, будто ты объелась мороженым. — сказала <Нарисса>, подходя к ним, — Может начнём.
— <Дождёмся <Кристиана>>, — сказала <Дана>.
— Некогда нам ждать твоего пирата, мало ли где его носит. — сказала <Нарисса>, встретившись глазами с <Даной>.
<Дана> сразила её своим многозначительным взглядом.
— Давайте думать, как приструнить ведьму. — сказала <Нарисса>.
— Я согласен с <Нариссой>, плану ведьмы надо помешать. — сказал <Дэвид>, скрестив руки на груди.
— В котором кое-что не стыкуется, — сказала <Лилли>, — <Нарисса>.
— Я его смысл и цель, ей обязательно надо занять моё место. — сказала <Нарисса>.
— Да, но зачем возвращать в <Сторибрук> всех нас? — сказала <Лилли>.
— Возможно, что всё дело в играх со временем, может из этого мира провернуть этот фокус проще, — сказала <Нарисса>, — Меня больше тревожит другое, как ей вообще удалось наслать на нас заклятие?
— В смысле, как?! — не поняла <Дана>.
— Главный компонент, сердце того, кто тебе дорог, — сказала <Нарисса>, — А <Кларисса> не любвеобильна, как я понимаю.
— И ты тоже, справилась же, — сказала <Дана>.
— <Кларисса> умна, дальновидна. видимо нам как-то удалось помешать её планам, — сказала <Терелин>, — Возможно, мы узнали что-то, что она посчитала опасным, что могло бы победить её, её слабость, и ей пришлось стереть нам память, отправив сюда.
— И возможно вернув эту память, мы поймём, как её остановить. — сказала <Лилли>, завершив мысль подруги.
— Сняв заклятие, всего-то. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на дочь.
— И хвала <Создателю>, с нами <Спаситель>. — сказала <Терелин>, встретившись глазами с <Даной>.
— Я бы с радостью, да вот в чём дело, — сказала <Дана>, бросив на них взгляд, — В тот раз, я уверовав в волшебство, поцеловала <Люси>, сейчас я и верю и целую, и ничего.
— Дело не в тебе, — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — В <Люси>, в этой новой жизни она не верит в чудо, а должна, мы должны заставить её поверить.
— Не думаю, <Нарисса>, то это хорошая идея, я как-то пыталась убедить <Дану> поверить, так она в панике хотела сбежать из города. — сказала <Терелин>, бросив на неё взгляд, — Верить нельзя заставить, вера должна исходить изнутри, из сердца, уж этот урок я усвоила крепко.
— Во что ты поверила? — спросила <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу.
— В книгу, книгу сказок. — ответила <Дана>.
— Да, с неё и для <Люси> всё началось тогда, когда твой дружок человек волк, дал ей ту книгу, — сказала <Нарисса>, поймав взгляд <Даны>, — А то во что ты поверила, ключ к её вере, это триггер памяти, она бы всё вспомнила.
— А это ей надо, в той жизни она пережила столько. — сказала <Дана>.
— Не только плохого, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на <Дану>, — В любом случае выхода у нас нет.
— Она права, — сказала <Мэри-Кейт>, взяв дочь за руку.
— Знаю. — ответила <Дана>, встретившись с ней глазами, — Идём искать.
…
      А в это же время, на окраине города к пустоши подъехал чёрный бентли, за рулём которого был <Ник Бойд>. Он подъехал к лесной дороге, где его ждала <Кларисса>, держа в руке красную розу.
— Розочка? — сказал <Ник>, бросив на него взгляд. — Очаровательно.
— А заслужил, — сказала <Кларисса>.
Тёмный открыл багажник машины, где находился связанный капитан <Крюк>, <Кристиан Джонс>.
— Похоже, что да. — сказала <Кларисса>, бросив на него взгляд и ухмыляясь сняла с него кляп.
— Мы в <Сторибруке>, здесь есть телефон. — сказал <Кристиан>.
— Хм, красивые губы, и никчёмные, ну что тебе стоило просто поцеловать ими <Дану>? — сказала <Кларисса>.
— У нас пока букетный период, — сказал <Кристиан>.
— Хм, наверняка поэтому, она сейчас такая… беременная. — сказала <Кларисса>, усмехнувшись, — Но хватит шуток, твоя задача разрушить её магию, если вдруг <Марисса> разродиться раньше, у меня не останется выбора, кроме как начать убивать людей, тех кто дорог <Дане>, начну с её дочери. Ты лишишь её магии, капитан, или следующая роза, ляжет на могилку <Люси>. — сказала <Кларисса>, ухмыляясь ему напоследок, — И да, если ты так привязан к её нерождённому дитя, я пожалуй заберу и её тоже. До скорого, капитан.
ОНа захлопывает багажник машины, поймав нотки гнева во взгляде пирата.
.....
      Восемью месяцами ранее.
            Поздней ночью, когда над небосводом поднялась полная луна, герои пробираются в замок <Леонарда Хейла>, минуя магические заслоны от незваных гостей, они проходят в главную залу.
      <Робин> заметил, как <Нарисса> подошла к двери, ведущую в зал, где находился тёмный маг. Он рывком достаёт стрелу и стреляет, попадая чуть дальше её лица, в этот момент дверь охватил огонь.
РЕКЛАМА

— Я чуть было не осталась без головы! — сказала <Нарисса>, бросив на разбойника взгляд.
— А так бы запросто остались бы без руки, — сказал <Робин>, — За такое в наших краях принято благодарить.
— Это в ваших краях все моются в речке, и используют шишки вместо денег. — сказала <Нарисса>, встречаясь с ним глазами.
— Ну всё, вперёд, — сказала <Марисса>.
      Они прошли в залу, где увидели сидящего в клетке за прялкой <Леонарда Хейла>.
— <Леонард Хейл>, — сказала <Марисса>, бросив на него взгляд.
— <Леонарда> здесь нет, нет <Леонарда>,. — сказал тёмный, — <Леонард> мёртв, мой свет.
— И правда, жив живёхонек, — сказала <Нарисса>, ухмыляясь, подходя к нему ближе.
— <Мёртв>,. мёртв,. мёртв,. — повторял тёмный, — Так куда лучше, мёртв.
— Сошёл с ума?! — не поняла <Терелин>.
— Скорее наоборот, вошёл в ум, в два ума. — ответил он, — В глубь капаем, грязь и <тину разгребаем>.
— Что она с ним сделала?! — сказала <Белла>.
— Попробую достучаться, — сказала <Лилли>, встретившись с ними глазами, она осторожно подошла к брату ближе, встречаясь с ней глазами, протянула ему ладонь, — <Лео>… брат, это я, <Ана>, твоя сестра. Ты помнишь меня, слышишь, я знаю ты где-то здесь, если да, возьми мою руку.
<Леонард> встретился взглядом с сестрой, она опустилась перед ним, так чтобы их глаза были на одном уровне, вцепившись руками в прутья решётки, он накрыл её руки своими, на миг открывая своё сознание.
— <Ана>, — чуть слышно сказал он, <Лилли> чуть улыбнулась, глядя ему в глаза.
— Как нам одолеть <Клариссу>? — спросила <Лилли>.
— <Шота>, — ответил <Леонард>, — Чародейка из предела Агаден, в Средних землях.
— <Шота>?! Она поможет?! — спросила <Лилли>, встречаясь с ним глазами, — Где нам её найти? В Средних землях?
— Нет, — ответил тёмный, — <Шота> была изгнана сюда, в самую чащу, тёмного леса.
Он отпускает её руку, и в это мгновение его сознание вновь закрывается.
— Как найти её? — спросила <Марисса>, бросив на тёмного взгляд, — <Леонард Хейл>, как найти <Шоту>, в тёмном лесу?
— В дверь войдёшь, сделав шаг, кто чист душой, тот ей не враг. — сказал <Леонард>.
.....
      Наши дни.
— В лавке брата книги нет, звонила <Белле>, она всё там перерыла, — сказала <Лилли>, повесив трубку.
— <Нарисса>, последний раз ты видела книгу в комнате <Люси>, верно? — спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на сестру.
— Да, но это когда было, — сказала <Нарисса>, — <Ещё> до последнего заклятия.
— Не могла же она взять и испариться?.. — сказала <Терелин>.
— Нет, но появиться вполне, — сказала <Дана>, бросив на них взгляд, — <Помню>, <Стэфан> как-то рассказывал мне, что нашёл книгу у себя на чердаке, тогда-то он и проснулся от твоего заклятия. Я это к чему, может нам стоит поискать книгу там где всё началось, в доме моего бывшего.
— Так чего же мы ждём, — сказал <Дэвид>, — Чем скорей найдём эту книгу, и остановим <Клариссу>, быстрее обезопасим город.
— Точно, — сказала <Терелин>, — Если это единственный шанс, грех им не воспользоваться.
Они покинули гостиничный номер.
…
      Чуть позже, вся компания появилась в трактире «У Бабушки».
            <Дана> подходит к <Люси>, которая сидела за стойкой и пила какао.
— Мне надо проверить зацепку, побудешь тут пока, — сказала <Дана>, целуя дочь в лоб, уходит из трактира следом за остальными.
<Люси> последовала за мамой, догоняя во дворе трактира.
— А правда, куда ты? — спросила <Люси>, встречаясь с ней глазами.
— Да,. зацепку проверить. — сказала <Дана>.
— Какую? — спросила <Люси>.
— По работе, долго объяснять. — сказала <Дана>.
— Это касается убийцы моего отца?
— Да.
— Тогда расскажи!
— Когда я совсем этим справлюсь, мне будет проще… объяснить, — сказала <Дана>.
— Ты врёшь мне с того дня, как мы сюда приехали, — сказала <Люси>, — Я должна знать всю правду!
— Нет, не должна! — сказала <Дана>, повысив голос, — Я твоя мать, и решать мне, я сказала скажу, когда сочту нужным, понятно!
— Да… понятно. — ответила <Люси>.
Это заметили <Нарисса>, <Мэри-Кейт> и <Терелин>, бросив взгляд на <Дану> и <Люси>.
— Стой, — сказала <Люси>, останавливая маму, — Мне… нужны ключи, свои я оставила в номере, если уж быть затворницей, так уж возьму свой планшет.
<Дана> бросает ей связку ключей и они уходят, в это время <Люси> возвращается в трактир, пройдя через зал кафе, она выходит на улицу через задний выход, в переулок, где стояла красная ауди А3. Девочка подошла к машине матери и вскрыла замок на двери, когда позади неё появляется <Кристиан>.
— И куда собралась? — спросил пират.
— А,. никуда, — сказала <Люси>, бросив на него взгляд.
— Тогда, что за спешка, раз никуда? — спросил <Кристиан>, встретившись с ней глазами, увидел в её глазах тот блеск, который говорил о том, что она что-то замышляет.
— Ладно, я… еду домой. — ответила <Люси>.
— Хм, в смысле сбегаешь. — сказал <Кристиан>, подходя к ней.
— Типа того, — сказала <Люси>.
— Ну и как же ты собираешься добраться до Нью-Йорка?! — сказал <Кристиан>, — Тебе 10, ты даже до педалей не дотягиваешься, первый же коп на дороге тебя остановит.
— Не остановит, я доеду на машине до ближайшей автобусной остановки, а там на автобусе. — сказала <Люси>.
— Прости, детка, но так нельзя, слишком опасно. — сказал <Кристиан>.
— Может ты и запал на мою мать, но ты не мой отец, чтобы решать за меня. — сказала <Люси>, встретившись с ним глазами, она открыла дверь авто, — Я <Всё> равно уеду.
— И сделаешь глупость, — сказал <Кристиан>, закрывая дверь машины, вставая у неё на пути, — Есть выход по лучше.
<Люси> встретилась с ним глазами, пират чуть улыбнулся, подняв правую бровь.
…
      Чуть позже, особняк <Стэфана Скотта>,.
— Хорошо, что у меня остались ключи, — сказала <Дана>, открывая дверь.
Они проходят в дом, чтобы найти книгу сказок и разрушить заклятие, чтобы остановить ведьму. <Дана> осмотрела дом, погружаясь в воспоминания, по её щеке пробежала кроткая слеза.
Ей вспомнилось всё что было между ней и <Стэфаном>, как он впервые привёз её в город, помог понять кто она, её предназначение, их первую ночь вместе и последующие поцелуи, разговоры, и вовсе его смерть на руках девушки. Она дала волю слезам, едва не захлебнувшись ими, и пусть прошло уже много месяцев, но боль казалась ей ещё свежей.
— <Всё> нормально? — спросила <Мэри-Кейт>, подходя к дочери, касаясь её руки своей, встретившись с ней глазами.
— Да,. я просто,. не чаяла сюда когда-либо вернуться, — сказала <Дана>, встретившись с матерью глазами, — Я здесь первые с того дня, как <Стэфан>…
— Знаю, — сказала она, сжав руку дочери, переплетая пальцы. — Я понимаю.
РЕКЛАМА

<Дана> встретилась с матерью глазами, и чуть улыбнулась, убирая со щеки слезу тыльной стороной ладони.
— Да,. ладно, давайте искать книгу, — сказала <Дана>, меняя тему, — Пора уже с этим кончать.
<Дана> поднялась наверх вслед за остальными, <Мэри-Кейт> проводила её взглядом и вскоре последовала за ней.
      Чуть позже, пока герои искали книгу на чердаке дома оборотня беты, <Дана> находит на тумбе старое фото, где она в обнимку со <Стэфаном>, в трактире «У Бабушки», проведя пальцем по снимку, она вновь роняет слезу, чуть улыбнувшись, глядя на его улыбку, со снимка.
— <Дана>, — сказала <Терелин>, выводя её из дум, бросив на девушку взгляд. — Ты в порядке, может тебе не стоило сюда возвращаться. Рана ещё свежа, как я вижу.
— Нет, всё нормально, правда, я просто. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — Может, продолжим.
— Боюсь, книги тут нет, — сказал <Дэвид>, осматривая ящики комода на чердаке.
— Далеко не факт, — парировала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на мужа.
— Может, здесь. — сказала <Дана>, бросив взгляд на ящик на верху шкафа, — <Би>, не подсобишь.
<Терелин> подошла к <Дане>, помогая ей достать ящик с антресоли шкафа. <Дана> поставила его на кровати, осмотрев, но ничего кроме старых курток и свитеров не нашла, — Какие-то куртки, шарфы, свитеры, но не намёка на книгу.
<Дана> упала на кровати рядом.
— Постойте-ка, можно я, — сказала <Терелин>, подходя к <Дане>, и осмотрев ящик вдруг извлекает с его дна книгу сказок.
— Я… не поняла?! — сказала <Дана>, округлив от удивления глаза.
— Можно глянуть, — сказала <Нарисса>, забирая у исповедницы книгу, — Здесь должна быть глава про Средние земли, надо понять, чьё сердце стало катализатором заклятия, если <Кларисса> кого-то любила, в этом её слабость.
<Нарисса>, <Мэри-Кейт>, <Дэвид> и <Лилли> уходят, <Терелин> чуть задерживается подсаживаясь к <Дане>, бросив на неё взгляд.
— Её точно там не было? — спросила <Терелин>.
— <Думаешь>, я солгала? — спросила <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Что ты, конечно нет, — сказала <Терелин>, бросив на неё взгляд, — <Дана>, что с тобой такое? Ты всю дорогу, как на иголках.
— Ерунда, это из-за беременности. — сказала <Дана>.
— Нет, тут дело другое, — сказала <Терелин>, — Я же вижу.
— Ты не можешь считать меня. — сказала <Дана>.
— Как исповедница да, не могу, но как твоя подруга, кое-что вижу. — сказала <Терелин>, встретившись с ней глазами, — <Дана>, что происходит? Ты сама не своя, н с того ни с сего наорала на <Люси>.
— Именно что не своя, — сказала <Дана>, — И это вот всё не моё.
— Погоди, ты про что? — не поняла <Терелин>.
— Про заклятия, злых ведьм, про войны из-за хода времён, — сказала <Дана>, — Я отвыкла от этого, ну зачем это <Люси>.
— Значит, увезёшь <Люси> в Нью-Йорк, когда всё закончиться, — сказала <Терелин>, — <Лилли> сказала, что ты хочешь уехать.
— Да, хочу. — сказала <Дана>.
— Значит, поэтому ты не хотела, чтобы книга нашлась, чтобы к ней вернулась память. — сказала <Терелин>.
— Если только так можно снять заклятие, память мы <Люси> вернём, — сказала <Дана>, — Но как же не хочется её во всё это втягивать. Нам в Нью-Йорке, правда жилось не плохо.
— Не сомневаюсь, но там не дом. — сказала <Терелин>, опустив взгляд.
— Нам нравилось, — сказала <Дана>.
— Прости, <Дана>, но я тебе не верю, — сказала <Терелин>, бросив на неё взгляд, встретившись с ней глазами, — <Дана>, я же тебя знаю, при чём лучше чем все они, ты буквально выросла у меня на глазах. И я знаю, что всю свою жизнь ты искала это место, этих людей, и также знаю, что спокойная жизнь не для тебя, что касается безопасности твоих детей, с тобой они везде в безопасности, ты самая сильная чародейка из когда-либо живших на свете, такой ты родилась, и что ты готова всё бросить, снова сбежать на край света?.. Поверь, я знаю о чём говорю, я всю жизнь в бегах, в своём подспудном страхе навредить близким своей магией, думала, что без меня они будут целее, но правда в том, что мне самой без них было тяжело на сердце!..
— Без обид, <Би>, но я не ты, мы с тобой выросли в разных мирах, ты не знала другой жизни кроме борьбы, спокойной, я да. — сказала <Дана>, — И я знаю, что гоняться за ведьмами и монстрами не та жизнь, о которой я мечтала, потому что жизнь, это больше, чем просто выживание.
— Обещай хотя бы подумать, не торопись, — сказала <Терелин>, коснувшись её руки своей, — Давай разберёмся с ведьмой, а потом, если всё же решишь уехать, спорить не стану, но если всё же решишь остаться здесь, я готова буду помочь тебе. — Исповедница поднялась с кровати, встречаясь с <Даной> глазами, не отпуская её руки, — Мы все твоя семья, <Дана>, и только ты одна этого не видишь.
<Терелин> ей улыбнулась, сжимая её ладонь, и вскоре удалилась, оставляя её наедине со своими мыслями.
<Дана> вновь бросила взгляд на фото в рамке, стоящее на тумбе.
— Ты бы знал, что делать. — сказала она, чуть улыбнувшись, — <Жаль>, что тебя нет рядом.
…
      Восемью месяцами ранее.
      Опушка тёмного леса, чуть позже,.
            <Нарисса>, <Марисса>, <Дэвид> и <Терелин> шли через лес по тропе туда, где по словам <Леонарда> находилась чародейка <Шота>.
      Тут принц <Дэвид> останавливается по середине тропы, срывая цветок белой лилии, и дарит супруге.
— На удачу, — сказал он, чуть улыбнувшись, встречаясь с ней глазами, поймав её улыбку. <Нарисса> закатила глаза.
— Что? — спросила <Марисса>, бросив взгляд на сестру.
— Мы на опушке тёмного леса, разыскиваем того, кто спасёт нас от неминуемой гибели, спасёт их нерождённое дитя, а они стоят тут и нюхают розы! — сказала <Нарисса>.
— Это не розы, — сказала <Марисса>, <Дэвид> чуть улыбается, — <Лилии>.
— Да какая разница, хоть поющие пионы, — сказала <Нарисса>, — Мне нужно одолеть сестрицу, вам кстати, тоже.
— Именно, но <Шота> нам здесь вряд ли поможет, — сказала <Терелин>, подходя к ним. — Ей нет веры.
— Ты о чём? — не поняла <Марисса>, бросив взгляд на исповедницу.
— Если <Леонард Хейл> имел в виду ту <Шоту>, что знали мои родители и мой дед, то поверьте, она нам не союзница, — сказала <Терелин>, — Она может быть хуже <Клариссы>, и её действия не всегда благие.
— Поэтому ты и с нами, — сказал <Дэвид>, встретившись с ней глазами, — Уж ты то сможешь её раскусить, если что исповедуешь её.
— Сочту за честь, — ответила <Терелин>, улыбнувшись, — К тому же, у меня к ней личные счёты.
Тут они видят по среди леса таинственную дверь, ведущую в никуда.
— А это что такое? — спросила <Нарисса>, бросив взгляд в сторону двери.
— Насколько понимаю,. дверь, — сказал <Дэвид>, обойдя дверь, — И она никуда не ведёт.

— В дверь войдёшь сделав шаг, кто чист душой, тот ей не враг, — сказала <Марисса>, улыбнувшись, — <Загадка <Леонарда>>, это <Шота>.
<Марисса> прошла к двери и открыв его переступила порог и в тот же миг исчезла.
— <Марисса>! — сказал <Дэвид>, пойдя за ней.
— Узнаю подчерк <Шоты>, — сказала <Терелин>, пойдя за королевской четой.
— Ха, портал невидимка и всего-то, — сказала <Нарисса>, переступив порог, но войти в логово чародейки она не смогла, в отличии от своих спутников и со злостью захлопнула дверь.
…
      А в это время, <Марисса>, <Дэвид> и <Терелин> оказались посреди зимнего леса.
— <Разве <Шота>> не добрая чародёйка юга?! — не поняла <Марисса>.
— Чародейка да, добрая, сомневаюсь. — сказала <Терелин>.
В этот момент в клубах белого дыма позади них появляется сама чародейка, в белом платье с меховой накидкой.
— Многого ты обо не знаешь, исповедница. — сказала <Шота>.
<Терелин>, <Марисса> и <Дэвид> бросили обернулись, встречаясь с ней глазами.
— <Шота>, — сказали <Терелин>.
— А где <Нарисса>? — спросила <Марисса>, хватившись сестры.
— Увы, душа вашей спутницы отравлена мраком и жаждой мести, — сказала <Шота>, встретившись с ними глазами, — <Злым> чародейкам сюда нет ходу.
— Но я не чародейка. — сказала <Марисса>, — Я.
— <Марисса>, — сказала <Шота>, — Я знаю, наслышана про твою храбрость, и в тебе бьются целых два чистых сердца не одно, волшебной чистоты и силы.
— Поэтому мы и здесь. — сказала <Марисса>.
— Твоя светлая магия оружие против <Злой ведьмы>. — сказал <Дэвид>, — Нам нужна твоя помощь.
— Простите, но увы, моя магия не сравнима с мощью силы <Клариссы>, — сказала <Шота>, — Так было всегда.
— Вы знакомы? — спросила <Терелин>.
— Да, я нашла её однажды, воспитала и обучила всему что знаю о магии, — сказала <Шота>, — Но это было очень давно, она тогда была совсем другой, невинной, чистой, пока её душа не очернилась тьмой. Но то был её выбор, она предпочла тьму и зависть надежде. Я пыталась её отговорить, но не вышло. Она не прошибаема.
— И никак нельзя её остановить? — спросила <Марисса>.
— Увы, ничем не могу вам помочь. — сказала <Шота>, мрачнея.
— Я же говорила, толку с неё, — сказала <Терелин>, — Мы зря теряем время.
— Постойте, возможно я смогу вам помочь, — сказала <Шота>, — Может мне против неё не выстоять, но у <Клариссы> всё же есть своя ахиллесова пята.
— <Какая>?! — спросил <Дэвид>, бросив взгляд на <Шоту>.
— <Кларисса> родилась с редким даром, когда-то я подарила ей кулон, чтобы мочь контролировать её силу, и в нём-то с тех пор и сосредоточена вся её колдовская сила. — сказала <Шота>.
— То есть, забрав его мы лишим её силы и одолеем. — сказал <Дэвид>.
— Да, но такое под силу лишь тому, кто обладает сильнейшей из магий, магией света. — сказала <Шота>.
— Магией света?! — спросила <Марисса>.
— Рождённой любовью, — сказала <Шота>, встретившись глазами с ними.
— <Дана>, — сказала <Марисса>, — Наша дочь, дитя истинной любви и <Спаситель>, она…
— Если она и правда так чиста и могущественна, то да, — сказала <Шота>, — Она и только она сможет одолеть <Клариссу>.
— Да, но вот только тут есть одна загвоздка, — сказала <Терелин>, — <Дана> сейчас в другом мире и нам туда хода нет.
— Тогда, да помоги вам Создатель, — сказала <Шота>.
— Хотя, попасть туда можно… — сказала <Марисса>, — Но способ радикальный.
— Какой? — спросил <Дэвид>, бросив взгляд на супругу.
— Мы вновь запустим тёмное проклятие. — ответила <Марисса>, поднимая взгляд.
…
— Да вы сошли с ума! — сказала <Нарисса>, — Если даже поверить <Шоте>, а я не верю, для заклятия нужно пожертвовать тем, кто тебе дороже всего, а для меня это <Люси>!
— Может есть другие пути, способы? — спросила <Марисса>.
— Если бы были, думаете я бы убила лучшую подругу! — сказала <Нарисса>.
— А скажем, волшебный боб, что открывает порталы, шляпа <Джефферсона>. — сказал <Дэвид>.
— Да нет больше порталов, совсем, — сказала <Нарисса>, встретившись с ними глазами, — Не для нас, не для тех кто с нами вернулся. Первое заклятие, с помощью которого мы сбежали от Морганы, разделило миры, непреодолимой стеной.
— Выходит только тёмное проклятие, — сказала <Терелин>, опустив взгляд, она изменилась в лице, — Я сейчас…
Исповедница отошла от группы.
— <Ещё> раз повторить, я его не нашлю! — сказала <Нарисса>.
— Пусть кто-то другой, — сказал <Дэвид>.
— Кто?! — не поняла <Марисса>, бросив взгляд на супруга.
— Ты, — сказал <Дэвид>, — поравнявшись с супругой глазами, — <Выбора> нет, моё сердце станет катализатором заклятия, так мы защитим нашего ребёнка, детей.
— Им нужен отец, а мне муж. — сказала <Марисса>, — Мы найдём иной выход, мы всегда его находим.
— Боюсь, что в этот раз иного выхода нет, — сказала <Терелин>, возвращаясь к ним, встретившись глазами с четой <Прекрасных> и <Нариссой>.
.....
      Наши дни.
      Трактир «У Бабушки», чуть позже,.
            <Нарисса>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Терелин> и <Лилли> ожидали <Дану> в трактире, сидя за стойкой, когда наконец появляется она сама, на ней не было лица.
— Она ушла! — сказала <Дана>, остальные бросили на неё взгляд.
— Что значит ушла?! — не поняла <Нарисса>, встретившись с племянницей глазами.
— Её нет дома, «У Бабушки» тоже, и ключи от машины пропали. — сказала <Дана>.
— Дай любую её вещь, локализую заклинанием. — сказала <Нарисса>.
— Да нет, я уже, через Gps, — сказала <Дана>, — Она на причале.
…
      А тем временем в гавани <Сторибрука>,.
            <Люси> вместе с <Кристианом> шли вдоль причала, <Люси> вела на поводке <Леди>.
— А если честно, почему ты помогаешь мне? — спросила <Люси>, бросив на пирата взгляд, — Ты ведь осознаёшь тот факт, что если поможешь мне сбежать, моя мама от этого в восторге не будет, и шансов в том чтобы завоевать её сердце, у тебя от этого поубавится.
— Это уже неважно, сейчас главное твоя безопасность. — сказал <Кристиан>.
— Безопасность?! Мне что-то угрожает? — спросила <Люси>, бросив на него взгляд.
— Что?!.. — сказал пират.
— Р-рав!.. Р-рав!.. Ррр-раав!!! — залаяла <Леди>, подавшись вперёд, на все четыре, глядя куда-то вдаль.
— <Тише>, девочка, <Леди>, тсс. <шш>, — сказала <Люси>, пытаясь успокоить собаку.
— Будто она чувствует что-то. — подумал про себя <Кристиан>, глядя вдаль, вынимая свой меч, замечая вдали летящих гаар.
— Что это?! — спросила <Люси>, испугавшись, — Что происходит?.. <Кристиан>!
<Кристиан> закрывает девочку собой, она сжимает его руку, <Леди> продолжала неистово лаять на гааров, приближающихся прямо на них.

— <Люси>, беги! — крикнул он девочке, отбиваясь от гааров своим мечом, отступая к лодочному сараю.
<Люси> вместе с <Леди> на поводке бросилась бежать в сторону сарая, но в какой-то момент девочка оступается и падает, <Леди> защищая хозяйку бросается на одного гаара выгрызая ему глотку зубами, гаар падает на землю.
В это же время на причале появляются <Нарисса>, <Дана>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Терелин> и <Лилли>, давая бой летающим тварям.
<Нарисса> с помощью волшебного огня прогоняет нескольких гааров, <Девид> отбивался от них своим мечом, <Терелин> и <Мэри-Кейт> пустили в тварей несколько стрел.
— <Люси>! — сказала <Дана>, бросившись к дочери и помогая ей подняться, — <Всё> нормально?
— А что это за странные звери?! — спросила <Люси>, переводя дух, <Дэвид> убирает меч в ножны, — Почему у него меч?
— Через минуту тебе станет ясно. — сказала <Дана>, встречаясь с ней глазами.
— Что станет ясно? — спросила <Люси>, ничего не понимая, бросив взгляд на мать, — <Мам>, скажи наконец правду! Какого чёрта тут происходит?!
— Прости, что не сказала правды, конечно, ты имеешь право всё знать, — сказала <Дана>, забирая книгу сказок у <Лилли>, и отдавая её дочери.
— Что?! О сказках? Я не понимаю. — сказала <Люси>.
— Ты мне доверяешь? — спросила <Дана>.
— Да, само собой. — сказала <Люси>.
— Тогда просто поверь, — сказала <Дана>.
— Поверить во что? — спросила <Люси>.
— Поверь в магию. — ответила <Дана>.
— В книгу сказок, — сказала <Люси>, бросив взгляд на книгу в руках матери.
— Это больше, чем книга, — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — В меня ты веришь?
— Да, — ответила <Люси>.
— Тогда держи, — сказала <Дана>.
И только <Люси> коснулась волшебной книги сказок, как тут же увидела перед глазами картины из её прошлого, <Сторибрук>, заклятие, и полёт с <Морганой> под облаками на острове Неверленд. Девочка вспоминает всё.
<Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Нарисса>, <Терелин>, <Лилли> и <Кристиан> неотрывно наблюдали за ними.
— <Мам>, — сказала <Люси>, встретившись глазами с <Даной> и чуть улыбнувшись, бросив взгляд на <Нариссу>, — <Мам>!..
<Нарисса> расплылась в улыбке, и бросилась обнимать дочь, встречаясь с ней глазами.
— Я всё вспомнила! — сказала <Люси>, с улыбкой, — Я вспомнила!
<Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Терелин> и <Лилли> чуть улыбнулись, глядя на них. <Кристиан> также чуть улыбнулся, стоя позади них вместе с <Леди>, встретившись с ними глазами.
— Давай, <Дана>, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу, — Сними заклятие.
И только <Дана> собиралась поцеловать дочь, как тут же она в миг исчезла.
— Простите, если помешала. — сказала <Кларисса>, появившись позади них, держа <Люси> за горло, <Дана>, <Нарисса>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Терелин>, <Лилли> и <Кристиан> бросили на неё взгляд. — Кто первый желает попрощаться?
— А вы кто?! — спросила <Люси>, пытаясь вырваться из <хвата ведьмы>.
— Можешь звать меня тётушка <Клэри>. — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись.
— Довольно, хватит! — сказала <Нарисса>, выступая вперёд, готовясь атаковать сестрицу, но та её оттолкнула в сторону своей магией.
— Она не причём, отпусти её! — сказала <Дана>, в её глазах начинал закипать гнев.
— Вот именно, — сказала <Кларисса>, бросив взгляд в сторону <Кристина>, — Это капитан меня подвёл.
— Будь ты проклята! — сказал <Кристиан>. испепеляя её взглядом.
<Терелин> и <Лилли> переглянулись, <Дана> бросила взгляд на <Кристиана>.
— <Кристиан>, о чём это она?! — не поняла <Дана>.
— Он знал, что расплатой за ошибку будет, твоя дочь! — сказала <Кларисса>, сжимая шею девочки.
— Аргхх,. кхе. мам. — сказала <Люси>, бросив взгляд на мать.
В этот момент <Дана>, сосредоточив в себе всю свою силу, направляет свой свет в сторону ведьмы, обжигая ей руки и заставив отпустить <Люси>.
— Беги! — сказала <Дана>.
<Люси> бросилась бежать в сторону матери и остальных. <Дана> прижимает дочь к себе.
— <Агхх>, — сказала <Кларисса>, кипя от злости и негодования, — Наслаждайтесь моментом, вам недолго осталось!
В эту минуту ведьма исчезает в клубах изумрудно зелёного дыма.
— <Люси>, всё хорошо?! — спросила <Дана>, встречаясь с ней глазами.
— Да. да, — сказала <Люси>, переводя дыхание, достав из кармана свой ингалятор, пару раз пшикнула себе в рот, и бросилась к лежащей на полу без сознания Нариссе, — <Мам>!.. <Мам>!.. Маам!!! Пожалуйста!.. Мааам!!!
В этот миг <Нарисса> приходит в себя, встретившись глазами с дочерью.
— <Мам>, — сказала <Люси>, облегчённо улыбнувшись.
— <Люси>, — сказала <Нарисса>, поднимаясь на ноги.
— <Мам>, — сказала <Люси>.
<Нарисса> заключает дочь в объятия.
— <Люси>, — повторила она, — <Люси>.
<Дана> прикрыла глаза, облегчённо выдохнув.
— Я никогда с тобой не расстанусь. — сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами, чуть улыбнувшись, — Обещаю,. Я так тебя люблю.
В этот момент когда <Нарисса>, целует дочь в лоб, над городом проносится волна магической энергии, разрушая проклятие и возвращая всем утраченную память.
<Дэвид> и <Мэри-Кейт>, а также <Лилли> и <Терелин> переглянувшись сливаются в поцелуе.
— Нужен был твой поцелуй. — сказала <Дана>, бросив взгляд на тётю.
<Нарисса> чуть улыбнулась.
— <Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Би>, <Лилли>, вы как? Вспомнили минувшие месяцы месяцы? — спросила <Дана>, бросив взгляд в сторону родителей и подруг.
— Да, вспомнили. — сказала <Мэри-Кейт>, переводя дыхание, встретившись глазами с мужем и дочерью.
— Как <Кларисса> наслала заклятие? — спросила <Дана>.
— Это не она, — сказала <Терелин>, встретившись глазами с <Даной>, — А мы.
— Сами себя прокляли?! — сказала <Дана>, отходя от шока.
— <Кларисса> боится только магии света, — сказала <Мэри-Кейт>, улыбнувшись, встретившись с <Даной> глазами. — И ты только что сама доказала, что одолеть её можешь лишь ты.
— Чтобы найти тебя, пришлось прибегнуть к заклятию. — сказал <Дэвид>, встретившись глазами с дочерью
— Цена которого, сердце того, кто тебе дорог, а это значит,. — сказала <Дана>, глядя на родителей, — Один из вас должен был погибнуть.
.....
      Восемью месяцами ранее.
      Замок королевы, чуть позже,.
            А в это время в замке уже было всё готово, оставалось только добавить последний ингредиент, что было весьма трудной задачей для <Мариссы>, <Дэвида> и <Терелин>, но когда ничего другого не остаётся…
— Готово, — сказала <Нарисса>.
— Нет, должен же быть другой способ?! — сказала <Марисса>.
— Его нет, если бы был, я бы давно отправилась к <Люси>, — сказала <Нарисса>.
— <Нарисса> права, будь иной выход, я бы сама не пошла на это, — сказала <Терелин>, — Меньше всего мне надо чтобы кто-то пострадал, а уж тем более вы двое, но иного пути нет, <Марисса>, так что…
— <Всё> получиться, смелее, так надо. — сказал <Дэвид>, взяв её за руку, — Это надо сделать.
РЕКЛАМА

— Не могу, — сказала <Марисса>, по её щекам текли слёзы, — Убить своими руками и потерять…
— Ты не потеряешь, — сказал <Дэвид>, — Пойми, это единственный шанс, думай о ребёнке, который скоро родиться.
— <Который> не будет знать отца?! — сказала <Марисса>, сквозь слёзы.
— Нет будет, от тебя. — ответил <Дэвид>, встречаясь с ней глазами, — У нас на двоих одно сердце, и оно лишь станет сильнее, когда ты заглянешь в глаза малышу, и увидишь в них, мою любовь.
— По щеке <Мариссы> пробежала слеза.
<Нарисса> и <Терелин> стояли в стороне.
— Я тебя люблю, — сказала <Марисса>, сквозь слёзы, которые застилали её глаза, обнимая супруга, — С того самого первого взгляда.
— И до последнего вздоха. — сказал <Дэвид>, продолжая её слова, и они слились в поцелуе.
В этот момент <Терелин> также пустила слезу, <Нарисса> сжала её руку в знак поддержки, когда они встретились взглядами.
— Ну всё, — сказал <Дэвид>, выводя <Нариссу> и <Терелин> из дум, бросив взгляд на королеву. — Давай.
<Нарисса> подходит к ним ближе и в одно движение вырывает сердце из груди принца и отдаёт его сводной сестре.
Та, не отпуская руки любимого, и не сводя с него глаз, с болью в сердце давит сердце принца над котлом, обращая его в прах, <Дэвид> замертво падает на пол в ту же секунду.
<Терелин> прикрыла глаза, и пустила кроткую слезу.
— «Прости меня, <Дана>, я подвела тебя как подруга и исповедница». — подумала девушка.
<Марисса> склонилась над телом супруга, по её щекам стекали слёзы.
— Заклятие грянет, мы вернёмся в <Сторибрук> и победим… — сказала <Нарисса>, подходя к сестре, коснувшись своей рукой её плеча, но в этот момент в замке появляется Злая ведьма <Кларисса>, пролетая над ними на метле, она бросила с лёту в котёл щепотку зелья забвения.
— <Кларисса>! — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
— Ты серьёзно думала, что можно наслать тёмное заклятие без моего ведома. — сказала <Кларисса>, ухмыляясь.
— Нет, но это и неважно, ты опоздала. — сказала <Нарисса>.
— Нет, не думаю, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, глядя на них троих, бросив взгляд на лежащего на полу <Дэвида>, — Увы, дорогая, ваша великая жертва была напрасной.
— <Нарисса>, скажи что она врёт! — сказала <Марисса>, бросив взгляд на сестру.
— <Врёт>, блефует, — сказала <Нарисса>, — Запущенное заклятие, остановить невозможно.
— Остановить допустим, но в моих силах добавить ему перчинки, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, глядя на них, — Скажем, щепотку зелья забвения.
В этот момент заклятие начинает набирать силу, и начинает появляться фиолетовый дым с изумрудно зелёными искрами.
— Хм, вы верно хотели сохранить память, чтобы меня уничтожить, или хотя узнать в толпе. — сказала <Кларисса>, ухмыляясь.
— Мы что-нибудь придумаем. — сказала <Марисса>, подняв на неё взгляд.
— Забыв обо всём, сомневаюсь, у тебя всё время уйдёт на поиски мужа, ты ведь даже не вспомнишь его гибель, всю жизнь будешь гадать, куда он пропал, — сказала <Кларисса>, — Опасаясь худшего.
<Нарисса> сразила ведьму взглядом, <Марисса> бросила взгляд на тело любимого, <Терелин> на них и тут же с лёту спустила в ведьму стрелу, <Кларисса> её ловит и сломав на двое бросает на землю, усмехаясь.
— Ха-хах, думала пристрелить меня этим, ну-ну. — сказала <Кларисса>, бросив взгляд на сестрицу, — Мотай на ус, сестрица, вот так обламывают счастливые финалы.
<Кларисса> призвала свою метлу и вскоре улетела на ней прочь из замка, усмехаясь им в след.
<Марисса> склонилась над телом супруга, и в который раз дала волю слезам. <Терелин> подошла к ней, кладя свою руку на её плечо, встречаясь с ней глазами.
— Не переживай, мы что-нибудь придумаем, мы её обыграем, победим, — сказала <Терелин>, гладя в её карие глаза, — Нельзя сдаваться, уверена, что-то же ещё можно сделать!..
<Марисса> встретилась взглядом с исповедницей, смахнув слёзы со щёк, кое-что вспомнив.
— Да. да, можно, — сказала <Марисса>, бросив взгляд на сестру, — <Нарисса>, ты должна вырвать мне сердце!
<Нарисса> и <Терелин> бросили на неё взгляд, ничего не понимая.
— Что?! — сказали они почти вместе, поражённо.
— Мой принц прав, ч тех пор как он разрушил заклятие векового сна, сердце у нас одно, — сказала <Марисса>, встретившись глазами с сестрой, — Ты разделишь моё на двое, и его на обоих хватит.
— Послушай, любовь, конечно любовью, но вырвать сердце не цветок сорвать. — сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами. — А если не получиться.
— Верь, — сказала <Марисса>, с улыбкой, — Как я верю, что силы моей любви хватит на два сердца.
— Но если не выйдет, ты умрёшь! — сказала <Нарисса>.
— Прошу,. прошу, сестра, ну же. — сказала <Марисса>, беря её за руки.
<Нарисса> поравнялась с сестрой взглядами, <Марисса> коснулась своими руками её плеч, придвигаясь ближе, и <Нарисса>, в одно движение вырывает сердце из груди сестры, женщина падает рядом с мужем.
<Нарисса> делит сердце <Мариссы> на две части, и в это же время она ощутила сильный укол в своей груди. И тут же <Нарисса> возвращает две половинки в грудь обоих супругов и отходит в сторону.
Через пол секунды, принц приходит в себя, открывая глаза, <Марисса> и <Терелин> расплываются в улыбке.
— Неужели, это сработало?!.. — сказала <Терелин>, поражённо, глядя на них, — Вот тебе и сила истинной любви.
— Что?!.. Что происходит?! — не понял <Дэвид>, приходя в себя.
— Ты живой! — сказала <Марисса>, встречаясь с ним глазами, — мы оба живы!
В этот момент они сливаются в поцелуе, и заклятие вступает в силу, накрывая волшебный мир облаком фиолетового дыма.
.....
      Наши дни.
      Доки, чуть позже, <Нарисса> вместе с <Люси> и <Леди> шли в сторону выхода из лодочного сарая.
— В Нью-Йорке всё супер, пицца, янки, моя школа. — сказала <Люси>.
— Рассказывай, в мельчайших подробностях, — сказала <Нарисса>, с улыбкой, встретившись глазами с дочерью. — Про все эти месяцы.
— Я нашла в Центральном парке яблоню, копия той, что растёт у тебя под офисом, — сказала <Люси>, — Правда, тогда я этого не знала, но теперь знаю. И не поверишь, я люблю математику.
— Что?! — сказала <Нарисса>.
— Серьёзно, не <Мари Кюри>, конечно, но. — сказала <Люси>, — А тут что новенького?
— Да как-то, и рассказывать не о чем. — сказала <Нарисса>, замявшись, коснувшись лица дочери.
— А парень с которым ты целовалась?.. — спросила <Люси>, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
— Давай лучше про Нью-Йорк, — сказала <Нарисса>, меняя тему, — Про ту же пиццу.
— Да ладно, мам, кто он? — спросила <Люси>, настаивая на своём.
— Его зовут <Робин>. <Гуд>, — сказала <Нарисса>, поймав взгляд дочери, — Мы только начали встречаться.
— Что, <Робин <Гуд>>?! — поражённо сказала <Люси>.
— К твоим услугам, — сказал <Робин>, подходя к ним, <Люси>, бросает на него взгляд, он протянул девочке руку.

— Круто! — сказала <Люси>, с улыбкой, пожимая его руку, встречаясь с ним глазами.
— Значит, заклятие пало. — сказала <Нарисса>, встречаясь с разбойником глазами.
— Выходит, что в те месяцы мы не очень-то ладили. — сказал <Робин>.
— Почему-то, — сказала <Нарисса>, чуть улыбнувшись, — А ты куда симпатичнее здесь, в <Сторибруке>.
<Робин> улыбнулся ей в ответ, и взяв <Нариссу> за руку, они втроём вместе с <Леди> покинули доки.
…
      В это же время за ними наблюдал <Кристиан>, когда к нему подходит <Дана>, и судя по выражению её лица, она была не на шутку зла.
— Так и не скажешь, о чём <Кларисса> говорила?! — спросила <Дана>, встречаясь с ним глазами, — <Мол> ты её подвёл.
— Нашла кого слушать. — сказал <Кристиан>.
— <Кристиан>, объясни толком, ты работал на неё?! — спросила <Дана>.
— Она загнала меня в угол, а я сделал всё, чтобы помешать ей. — сказал <Кристиан>, встречаясь с ней глазами, — Не веришь, спроси у своих подруг, они в курсе.
— Кто додумался похитить <Люси> и спрятать на катере? — спросила <Дана>.
— Это я, просто пытался её защитить. — сказал <Кристиан>.
— От чего? Что она сделала?! — спросила <Дана>.
— Прокляла меня, — сказал <Кристиан>, встречаясь с ней глазами, — Воспользовалась нашей с тобой связью против нас, чтобы наложить заклятие и лишить тебя магии, она как и мы в курсе, что только ты сможешь её одолеть.
— Только я решаю, как защищать мою дочь. — сказала <Дана>, меняясь в лице, отстраняясь от пирата.
— Знаю, прости, — сказал <Кристиан>.
— Знаешь, я думала, что мы уже переросли ту стадию, когда должны скрывать друг от друга что либо, думала, что мы… друзья, — сказала <Дана>, — Но боюсь, что я ошибалась, и больше никогда не смогу когда-либо тебе поверить снова, и не подпущу к своей дочери, обеим. Без тебя нам спокойнее.
— И правильно сделаешь! — сказал <Дэвид>, подходя вместе с супругой к ним. — Это не единственная его ложь.
— Ты привёз <Дану> в <Сторибрук>, потому что получил весточку от нас, — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на пирата.
— Да, — сказал <Кристиан>, встретившись с ними глазами, — И что же?
— Мы никаких весточек не посылали! — сказал <Дэвид>.
— Верно, потому что это я послала, — сказала <Терелин>, подходя к ним, королевская чета, <Дана>, <Кристиан> и <Лилли> бросили на неё взгляд.
— <Би>?! — сказала <Лилли>, встретившись с ней глазами.
.....
      Восемью месяцами ранее,.
            <Терелин> отошла от своих спутников в сторону, в глубине тёмного леса, устроившись на срубе поваленного дерева, она бросила взгляд к ночному звёздному небу, роняя слезу, глядя на лик полной луны.
Тут она достаёт из кармана небольшой лист пергамента, вырванный из альбома <Даны>, где был рисунок с изображением шкафа портала, в который когда то положили <Дану>, чтобы спасти от заклятия. Она находит небольшое пёрышко и начинает писать послание.
Закончив она поднялась с места бросив взгляд к небосводу, исповедница призвала белого голубя, птичка села на ветку ближайшего дерева. <Терелин> подошла к ней, привязав послание к её лапки, выпустила в небо.
— Найди его, найди <Кристиана Джонса>, на «Весёлом Роджере», — сказала <Терелин>, — Только он найдёт её.
.....
      Наши дни.
            Пират достал из кармана тот самый пергамент, на котором было послание <Терелин>, бросив на неё взгляд.
— Только я знала правду, о том что у <Даны> был якорь в виде ребёнка от пирата, и что рано или поздно она всё вспомнит, и когда иного выхода кроме как наложить заклятие не осталось, я отправила пирату послание, с просьбой найти <Дану> и привезти сюда, ведь связанные предназначение всегда найдут друг друга, — сказала <Терелин>, встретившись с ними глазами, — И <Дана>, <Кристиан> ничего не сказал тебе только потому что <Кларисса> грозилась убить всех кто тебе дорог, включая её, — она указала на её живот, <Дана> коснулась рукой своего живота, — Он бы сказал, правда, но ведьма загнала его в угол, у него было выбора, кроме как скрыть правду, и отойти в сторону, чтобы не лишать тебя того, в чём сама твоя сущность. Если кто и виноват, так я, не он, я связала вас, и не думала, что кто-то захочет применить эту связь против вас. Ты очень дорога ему, <Дана>, настолько что он был готов оставить вас.
<Дана> бросила взгляд на пирата, меняясь в лице. Он встретился с ней глазами.
…
      Чуть позже, на городском кладбище, <Дана> вместе с родителями и <Люси> стояли у надгробия <Эзры Фитца>, возлюбленного брата и отца.
<Люси> возложила розу на его могилу.
— Отец и правда был героем, — сказала <Люси>.
— Настоящим, — сказала <Дана>, стоя позади дочери, — Он не раздумывая пожертвовал жизнью ради тебя, ради всех нас.
— Трудно было вернуться в <Сторибрук>, зная как тут опасно? — спросила <Люси>, встречаясь глазами с матерью, — Тем более сейчас, когда ты беременна?.. Нам неплохо жилось, в Нью-Йорке.
— И очень неплохо, — сказала <Дана>, улыбнувшись, — Но у меня в голове постоянно звучал один голос.
— Чей? — спросила <Люси>.
— <Твой>, — ответила <Дана>, встречаясь с ней глазами, касаясь её щеки своей ладонью, — Тем более, ты меня знаешь, опасность моё кредо.
<Люси> чуть улыбнулась.
— Ясно, и это значит, что операция «Кобра» продолжается?.. — спросила <Люси>.
— По моему она и не кончалась, — ответила <Дана>, улыбнувшись, но тут она почувствовала резкий толчок в своём чреве, и увидела как у неё отошли воды.
<Мэри-Кейт> также почувствовала нарастающую боль от схваток. <Люси> придержала мать под руку, <Дэвид>, супругу.
— Что такое, мам? — спросила <Люси>, бросив тревожный взгляд на маму.
— Кажется, началось. — сказала <Дана>, — Я рожаю.
— Я тоже. — ответила <Мэри-Кейт>, встретившись глазами с дочерью и мужем.
— Уже, так скоро, но твой срок только через неделю. — сказала <Люси>, встретившись глазами с матерью.
— Ну да, ребёнок будет спрашивать когда ему родиться. — сказала <Дана>.
<Люси> и <Дэвид> переглянулись.