Говорят смысл есть во всём, но в чём он состоит?



      Я лежала у себя дома на кровати и смотрела в белый потолок выложенный плиткой.

Вселенная так огромна, бесконечна и загадочна...вдруг мы исследовали не все планеты, созвездия и космическое пространство?
Вдруг есть что-то новое. Неизвестное нам, смертным, которые работают круглые сутки на пролёт?

      Девушка закрыла глаза и представила что она плывёт по течению. Вот рядом с ней виднеется море, с пальмами, кустарниками и хвоей. Светит солнце, так мило, и как-то по детски улыбаясь. Озаряя теплом своих больших, тёплых лучей.


Ей так хорошо на душе, что кажется что психея* вот вот вырвется.


      Она набрала освежающий воздух в лёгкие и осмотревшись, увидела космос, он такой красивый и непостижимый. Она как будто плыла, словно рыбка в пруду из своих замыслов и фантазий.



***


      -Элис! <Элис Робинсон>! Боже, что с вами.

      Медсестра подошла к ней и потрясла её за плечи. У неё было обеспокоенное лицо. Девушка никак не реагировала на её зов. Потрогав пульс, она поняла что пациент уснул вечным сном...

      Позже медсестра вскрикнула и тут же испуганно прикрыла рот рукой.



'Боже мой, у неё двое суток не спадал жар. Она была так молода, там много могла достичь в этой жизни..'



      Быстрым шагом она пошла прочь из комнаты, цокая каблуками и зовя доктора.