Я постоянно лгу,
Не верь мне, я всегда врунишка.
Терпенье я твое сожгу,
И ты прочитан, словно книжка.

А люди - куклы. Я театр
<Создам>, хочу я веселиться,
И улыбаться, и резвиться...

Вы посчитали, сударь, я - лишь ваш палач?
Но почему? ведь я - дитё.
Меня не успокоишь словом "плач",
Театр - это не мое.

Но вы мне приписали целые спектакли,
Что я резвлюсь с вами, играю.
Но я лишь от вранья здесь умираю...

Да, может быть я - наглая врунишка,
Да. Никогда нельзя мне доверять.
А ты мною прочитан, словно книжка,
И я буду тебя за нити дергать и играть.