Хочу я петь - не попадаю в ноты,
Хочу играть - порву лишь струны.
Учи меня смеяться, кто ты,
Играешь в жизнь, как-будто в руны.

Люблю тебя таким. А что еще могу?
Ты скажешь, не любить... Один лишь смех.
А я пишу. К тебе пишу,
<Хоть> наспех... Да, ведь это грех.

Приму тебя таким, какой ты есть,
<Характер> сложный, дикий, строгий.
И может это Бога месть,
Влюбить меня в тебя. Поступок тот убогий.

А я живу. А я пишу.
Читай! Чтобы понять меня!
Я клоун, я тебя смешу,
Убей меня! Хочу огня!

Останови мне сердце, душу истерзай,
А я не против, я твоя.
Только одно прошу... Не исчезай,
Ты воздух мой, ты жизнь моя...