Творенье Бога, черненькая тучка,
Летит по небу, зло распространяя,
<ГрешнЫх>, нечистых в угол загоняя,
Раздался хохот злой...

Могучий зверь всех в <Ад> распределяет,
<Показывая>, что к чему.
И устрашающе на пытки загоняет,
Все ближе к жаркому огню.

Но почему пишу я мрачно?
Но почему?.. Скажите, почему?!
Про грозный <Ад>, про страшную беду,
И все пишу я смачно.

Мне надоело! Пусть все веселятся!
Пусть льется вальс, пусть все танцуют!
Иди крутись! Не нужно мяться,
Пусть все ликуют!

Творенье Бога, черненькая тучка,
Летит по небу, зло распространяя,
<Грешных>, нечистых в угол загоняя,
Раздался хохот злой...

Возьми меня за ручку!
Я покажу весь мир цветной!
И больше ты не ной...
