Галстук поправлен, накрашены губы,
Идет по дороге, шагая вперед.
Рубашка распахнута, стиснуты зубы,
<Пред> ней - дневной небосвод.

Улыбка с лица не сползает однако,
Ей все нипочем, ни дождик, ни снег,
Смеется, уплетая булочку с маком,
<Ведь> завтра - тяжелый пробег.

Она не спешит. А куда ей спешить?
<Ведь> время не быстротечно.
Она все успеет. Успеет сгрешить,
<Ведь> вечер не скоро. Конечно!

И вдруг бесконечность исчезла, пропала,
И все уже позади.
Что все впереди - она и не знала,
<Ведь> делала все для любви...