РЕКЛАМА
Чаруются надзор и просветленье,
Тем самым, что дает им Бог.
И время замолчит в мгновенье,
И сказное получится не в слог.

А розы аромат зачахнет,
В ее любви немного строк.
Но вот уже она не пахнет,
Упал последний лепесток.

Наступит день, когда молитвы,
Уж не помогут никому.
И не построят алгоритмы,
Но и ни в жизни, ни в гробу.

И все умрет... То просветленье,
<Восстанет> вновь из тех могил,
И изумится озаренье,
Что свет томился, но любил.

И на места все встанет снова,
Все по порядку рассчитает,
Цветы запахнут ярче слова,
И солнца свет их умиляет.

И все, что сказано за миг,
Не будет больше повторяться.
И все новее будет мир,
Он будет жить и улыбаться!