РЕКЛАМА
•
OTM
      В тёмном-тёмном городе, в чёрном-чёрном доме, в пыльной-пыльной комнате жил паук <Гоша>.
Но хоть паук был страшный-страшный, в душе он был добрый-добрый. Но никому и никогда не показывал этого паук <Гоша>, поэтому боялись его и муха <Клава>, и жучок <Семён>. Паук давно привык всех пугать. Так и жил паук <Гоша> в своей паутинке.

      И вот однажды, после сытного завтрака, решил <Гоша> обойти свои, так сказать, владения, за которыми он привык денно и нощно присматривать. Он с важным видом прошёлся по самым пыльным уголкам в чёрном-чёрном доме, когда заметил нечто странное. Склад с его едой был полностью уничтожен. Он был гордый паучок, но маленький… Маленький, но гордый! Поэтому, когда обнаружилась пропажа, <Гоша> решил во что бы то ни стало найти и наказать виновного в воровстве.

      <Гоша> взял припасённую щепочку, накрутил на неё крепкий набалдашник из паутины и решил пойти для начала спросить правды у мухи Клавы и для острастки припугнуть её своей грозной булавой.

— Гошенька, солнце, не брала я твои харчи!!! — пропищала <Клава> тоненьким голосом с перепугу, лишь только увидела набалдашник.

— Вот честно-пречестно не брала!

— А чем докааажешь? — проскрипел недоверчивый <Гоша>.

<Клава> пролетела над паутиной и позвала <Гошу> взглянуть на место за шкафом, откуда слышалось громкое чавканье.

— Ух ты! Наверняка там <Семён> мою снедь харчит! Сейчас, кааак припугну!!! Сразу всё отдаст — решил грозный, но маленький <Гоша>.

Однако в углу, откуда слышались звуки, <Семёна> не оказалось.

— Эй, <Семён>, <Семёооон>, ой мамочки, это не <Семён>, это же…

Совершенно незнакомый таракан доедал запасы и даже не подозревал, что сейчас ему придётся встретиться со страшным и недовольным хозяином украденного.

— Ах ты, супостат обжорный, вражина проглотная! Вот я тебе! Вот я тебе сейчас!!! — заверещал по боевому <Гоша>, размахивая своей булавой, а <Клава> яросто трещала в поддержку гошиного боевого задора крыльями и нарезала круги над незнакомцем, благоразумно не опускаясь слишком низко.

<Таракан> оставил своё важное дело и выпятив грудь вперёд, решил показать, кто в доме хозяин.

— Ща, как дам, больно! — рявкнул <Таракан> во всю силушку своих супостатных лёгких (… а есть ли у тараканов лёгкие? …)

Не думал таракан, что испугается так, как никогда раньше, когда из тёмного угла появилась на стене тень огромного чудовища со страшными лохматыми лапищами, да ещё и с оружием массового поражения в виде сирены, летающей вокруг.

<Гоша> уже призадумался, как дальше-то быть, ведь врезать про меж глаз обжоре он никак, ну никак не сможет, добрый он паучок, как в этот самый момент, на шум, решил заглянуть ранее подозреваемый <Семён>.

— Ребят, ну чесслово, сколько можно насекомых пугать? У меня уже не осталось нервных клеток от вашего вида и воплей, — остановился на достаточно разумном расстоянии жучок.

— Он украл! — обвинительно зудела <Клава>…

— Он сожрал! — возмущённо скрипел <Гоша>…

— А я из-за вас чуть не подавился, — обиженно пробасил <Таракан>.

<Семён> почесал лоб и задумался: сколько себя помнил, ещё никто не посягал на добро, страшного и ужасного паучка, и вдруг такая оказия.

— А чего это ты его не боишься? — спросил <Семён> наглого гостя.

<Таракан> только сейчас понял, что его окружила маленькая компания мелких букашек, поэтому он решил, что тот страх, испытанный несколько секунд назад, был напрасным.

— А чего это я должен бояться вас, малявки? — напыжился хам.

От такой наглости <Гоша> пришёл в ярость и уже собрался было ринуться в неравный бой… И всё же сначала решил посоветоваться с соседями.

— А давайте его… пригласим на чай… с козинаками, — предложил грозный, но маленький, и оттого очень осмотрительный <Гоша>.

<Клава> ещё немного покружила и села на пыльное окно. <Семён> вспомнил, что ещё не пил чай, потому что его отвлекли шум и гам. И только гордый, но маленький <Гоша> понял, что с таким огромным тараканом ему не справиться даже с подмогой, поэтому лучше из врага сделать друга, или, по крайней мере, приятеля. А харчей его крепкие сети ещё наловят, не велика беда.

<Гоша> размотал свой набалдашник и под слоем паутины оказался вполне себе аппетитный кусочек козинаки, который он, смущаясь, протянул <Таракану> и взмахнув пушистыми ресницами, над сияющими, самыми добрыми в мире глазами, тихонько скрипнул:

— Таракашечка, давай жить дружно, а?

И <Таракан> гугукнул: — Давай…

И <Клава> зуднула: — А давайте…

А <Семён> радостно потёр лапки, потому что теперь, с таким то другом-верзилой они себе столько еды своруют у соседских мокриц, что и делиться-то больше ни с кем не надо будет, все будут сыты.

А <Гошу> с тех пор никто не боялся, а все любили. Потому что он милый.