В тёмном углу тёмной комнаты, компании букашек-таракашек по разному проводили свой досуг: одни делали запасы, другие их крали, третьи зорко наблюдали, четвёртые… а четвёртые завидовали счастью других. Завидовали и обилию козинаков на столе, и славе храбрых вояк, и силе и ловкости и… любовной идиллии, что расцвела в тесном, но крайне запутанном, букашечьем мире.

Откуда у <Гоши> появилась скрипка — никто не знал. Но теперь он долгими ночами разучивал ноты и какие-то менуэты, не давая спать соседям. Его музой таки стала <Клава>, теперь <КлавдИя>, как к ней уважительно и с придыханием, стали обращаться все вокруг, когда узнали, что сам паук <Гоша> ходит с ней на <свид>… пить чай. С козинаками.

— Гошенька, солнце, а ты не мог бы мне связать новую шаль? Вечерами стало так прохладно… — однажды попросила <Клава>, после очередного чаепития.

— Извини, дорогая… Но сейчас мне совершенно нет никакой возможности это сделать. Я разучиваю новый ноктюрн <Козьмы Жучинского>. Шаль — это же такая проза жизни - вздохнули в ответ.

<Клавдия> надула губки и отлетела в сторону, где похрапывал прожорливый таракан и великий стражник новых паучьих припасов.

— Скажи, <Таракаша>, ты романтик? - тихонько пискнула <Клава> моргая.

Таракан открыл сонные глаза и вытаращил их на скучающую и обиженную девицу.

— Слышь, муха… Или как там тебя таперича… Клавдея! Ты шо, совсем ополоумела? Меня с такой ерундой будить! Щаз как дам больно!

- Фу, как вульгарно, — отскочила <Клава>, ей совсем не хотелось попасть под лапу такого силача, как <Таракаша>. И тогда она вспомнила, что может спросить совета у того, кто явно ей сможет помочь. <Семён>!

Она резво прожужжала в угол, где жили <Семён> со своей обожаемой <Молли>. Тот как раз, с выпученными от избытка чувств, глазами, пытался скормить томной моли очередной кусок козинаков.

— Ребят, простите конечно, но не могли бы вы посоветовать, как мне сблизиться с <Гошей>? Вон у вас любовь-морковь, а у нас так: чай-кофе-потанцуем… тьфу ты, брыньканье его послушаем…

Сёмен повернул один глаз на <Клаву> (второй никак не хотел отрываться от <Молли>, жуткое зрелище…) и что-то проскрипел. <Молли> вздохнула: «Ах… Мужчины так глупеют от любви…»

 — Пойдем милочка, я поведаю тебе несколько пикантных приёмчиков, от которых не устоит не один мужчина. Уж поверь мне.

<Клава> про себя подумала: «Мдааа... Где я и где пикантные приёмчики…», но послушно потащилась за изящно фланирующей <Молли>.

— Ты глазами стреляла? - начала допрос моль. - Томно вздыхала? Крыльями по филейной части себя била?

<Клава> представила, как она, словно ветряная мельница, лупит себя по жо… хм… задней части, а в это время у неё из глаз вылетают лазерные лучи, разящие <Гошку> наповал.

— Нет, - помотала головой <Клава>.

— Тут самое главное понять, чем его можно заинтересовать, — продолжила <Молли>. — Что ты думаешь ему больше всего в тебе нравится?

— То, что я слушаю его гнусное пиликанье! Вот, что ему нравится! А я шаль хочу! — прожужжала раздраженная <Клавдия>, с наворачивающимися на зелёные глазища слезами.

— А чего это <Гоша> всё время брынчит? Он что, собирается на конкурс скрипалей? Или может… — в голове у <Молли> что-то перемкнуло, — нужно спросить у <Семёна>, он точно должен знать… — пробормотала себе под нос томная, но крайне любопытная моль, а заодно поинтересоваться, почему этот влюбленный болван тоже не учится играть на скрипке?.. А то ведь, неровён час, <Клаве> скоро будут исполнять серенады, а как же она, великолепная <Молли>?!

<Семён> почесал за ухом, потоптался на всех ножках, попытался сделать задний ход, но при взгляде любимой сдался.

— Вы это, не торопите события. Тут такое дело… Мы с <Гошей>…

И скромный жучок достал из-под полы маленькую дудочку.

— Сёма! Это что ж такое?! Шо всё это значит?!!! - воскликнула крайне удивлённая <Молли>. А ещё возмущённая, потому что, как оказалось, есть что-то, о чём она узнала в последнюю очередь, — Ты что, не такой тупой болван, каким прикидывался?!!!

— <Милая>, — <Семён> потерял дар речи, — я хотел сделать сюрприз. Когда-то мама отдала меня в музыкальный класс, и вот теперь я решил воспользоваться случаем, зная, что ты любишь музыку, ну и… — слов больше не оказалось, а с потолка на паутинке подоспела помощь в лице <Гоши-скрипача>.

— А меня никто не отдавал в музыкальный класс, я сам себя отдал и научил, чтобы сделать сюрприз одной потрясной мухе, которая так талантливо тырит для меня козинаки! — проверещал <Гоша>. Верещал, потому что в это время неудачно прошёлся сквозняк и его паутинку быстро завертело в воздухе, а сам он стал напоминать чокнутый паучий пропеллер.

Он приземлился аккурат рядом с <Клавой>, достал свою пиликалку, смычок и кивнув <Семёну>, оба молодца начали играть своим девушкам. <Причём> каждый играл для своей и свою собственную музыку. Вместо обещанного концерта получилась жуткая какофония. От слова «кака»…

— Прекратите это безобразие! — повылазили мокрицы из своих щелей.

— Меня будить? Что это за шум? Кто посмел? — ввалился грозный таракан.

И лишь комар, зализывая раны, сидел на самом верху на антресоли и в предкушении потирал лапки.

«Наконец-то… — злорадно думал <Комар>, — Сейчас они этих музыцирующих придурков быстро оприходуют…»

Но не тут то было. Музыканты ещё громче вдарили по струнам и дунули в дудку.

— Ооой, прекратите это невыносимое безобразие! — зашлёпали губищами мокрицы, — Мы отдадим вам все свои припасы козинак, только пусть мы не услышим больше этих страшных звуков.

В подтверждение этих слов появились молодые мокрицы, таща на своих спинах куски козинаки и направились в сторону гоши-клавиного (или клавы-гошиного) угла нескончаемой вереницей.

А <Клава> и <Молли> стояли прижав лапки к груди и всхлипывая, изредка смахивая слезу, глядя каждая на своего мужчину-героя, с такой одержимостью исполняющих для своих дам этот нескочаемый концерт.

— Так! <Харэ>! — рявкнул, по своему обыкновению, Таракан (суровый букан). — Пока мы ещё живы и в относительно ясном уме, сыграем-ка мы пару свадьбочек. <Козинаков> теперь на всех хватит и гости все здесь. А участников особо спрашивать не будем, потому как жить хотим. И желательно — в тишине.

Повеселевшая от услышанного и благодарная <Клавдия> от счастья грохнулась тут же, заморгав глазищами и забив себя крыльями по спине и ниже, чем привлекла внимание отбросившего скрипку <Гошу>.

— Я даже согласен стать вашим тамадой, на этом празднике жизни! — заключил <Таракаша>. — Совет вам да любовь!

Вот и сказочке конец! Кто читал — тот молодец!
А кто писал — тот просто <суперхироу> (сам себя не похвалишь…)
<Пы Сы>. А <Гошка> таки подарил <Клаве> шикарную и тёплую шаль. Потому как хоть и паук, но всё же - джентльмен. А ещё герой. А герои всегда держат слово.