В замке на опушке леса
Жила-была одна <Принцесса>.
Была красива и умна,
И неприступно холодна.

К ней толпами ходили сваты
В сияющих роскошных латах,
Но всем ответ был дан один:
«Прочь с глаз моих, простолюдин!»

И даже Царь Семи Морей,
И грозный Бог <Ветров Борей>,
И Император Ста Планет
Такой же слышали ответ.

И вот однажды Царь-отец
<Промолвил> в гневе: «Молодец!
Благодаря твоим стараньям,
Не ждет уж Царство процветанья.

Коль смерть возьмет меня в объятья,
Кто будет править?» - «Мои братья».
«Да только у тебя их нет!»
«А это, батя, не ко мне».

Как зверь взревел тогда правитель:
«Тебе я больше не родитель!
За тридевять земель ступай,
И жениха там выбирай».

<Принцесса> широко зевнула,
К отцу спиною повернулась
И с неохотой поплелась
<Отцовский> выполнять приказ.
