<Василиса> не поднимала взгляд на <Николая>, на это не было сил.
Они так и остались стоять там
Теперь это было заветное место, тут произошло то, что многие считают смыслом жизни, это была одна из сильнейших стихий. Любовь.
—<Коля>… Зачем мы это сделали? —<Василиса> взглянула на голубоглазого.
<Николай> прислонился к девушке лбом и обхватил руками ее плечи.
Из его уст выходил пар от горячего дыхания.
—Я люблю тебя—Он говорил это шёпотом, боясь что-то сломать своими словами.
<Василиса> глубоко вздохнула, она посмотрела в его серьёзные глаза.
—Мне страшно—<Василиса> все так же дрожала.
<Николай> посмотрел на неё из-под лба вопросительным взглядом, широко раскрыв глаза.
—Страх того, что моё сердце снова будет разбито. —девушка говорила шёпотом, она не смотрела в глаза <Николаю>.
—Страх нам показывает один мир, а любовь другой. Мы решаем какой мир реален. И мы решаем в каком из них жить. Я приму любой ответ—<Николай> говорил через свое частое дыхание
<Василиса> посмотрела по сторонам и засмеялась.
—Я выбираю мир в котором будешь ты—Девушка подняла взгляд на <Лукашенко> и улыбнулась.
<Николай> стал приближаться к ней, но девушка взяла инициативу в свои руки, она откинула его плечи назад и навалилась на него, пара упала на снег. <Василиса> примкнула к его губам.
Утро в такую погоду холодное, и без ветра. В это время суток мороз намного крепче чем днем. Но благодаря спокойствию и тишине, кажется, что не так уж и холодно.

Солнце стало освещать землю своими лучами. Деревья украшенные инеем блестят и серебрятся с восходящими лучами зимнего солнца, с восходом солнца становится сразу светло, по небу начинают летать птицы.К кормушке, которая висела прямо напротив окна Василисы стали собираться воробьи, синицы, голуби и галки.
Окна покрыты лёгким льдом, вырисовывая узоры.
Белокурая девушка поднялась с кровати не вылезая из одеяло, волосы были спутаны и падали на глаза, девушки потянулась и широко улыбнулась вспоминая вчерашний день.
Она подошла к окну и приложила руку на заледеневшее стекло, на их месте остались отпечатки пальцев растаявшего льда.
<Василиса> взглянула в окно, тихие безлюдные улицы, лишь только дворник перекидывал снег своей огромной лопатой.
Лямки с белой майки то и дело падали, <Василиса> сияла от счастья, зимнее утро и душа наполненная любви и эйфории.
<Вася> поставила на огонь чайник и прыгнула обратно в тёплую постель, она укуталась в белоснежное одеяло и подсела ближе к окну, из старого подоконника поддувал холодный ветер, но чего было ожидать от общаги?
Девушка заправила волосы за ухо волосы и стала наблюдать.
<Чайник> громко свистел, девушка не обращала никакого внимания, она облокотилась на руку и наблюдал за зимним пейзажем.
Вдруг в дверь постучали, <Василиса> громко взвизгнула и побежала открывать, за дверь стояла её причина счастья — проще говоря <Николай>.
Девушка посмотрела на себя в зеркале, прибрала все изъяны в себе и быстрее отворила ручку.
Парень приоткрыл дверь и нагнувшись вошёл внутрь
—Доброе утро—На его лице был красный румянец, а на пальто снег
—Доброе утро… —<Василиса> потянулась к его губам, но не доставала.
Парень нагнулся для того, чтобы девушка сделал то, что замышляла, <Василиса> обвила руками его шею и прикоснулась к холодным губам, которые со временем становились горячее и горячее.
—<Чайник>…—<Николай> остановил поцелуй.
—М?.. —<Василиса> смотрела на губы избранника и больше никуда.
—<Чайник>. —<Николай> повторил громче
—Ой, чайник —<Василиса> побежала на кухню.
<Коля> зашёл внутрь, стряхнув снег с верхней одежды он повесил его на вешалку и сел за стол.
—<Коля>, не хочешь позавтракать со мной?
—Да, конечно—Парень сложил руки за столом.
На столе уже стоял чай
—Будем завтракать чаем? —<Николай> рассмеялся.
—Прости… Студенческая жизнь, заходи пожалуйста на обед, я приготовлю что-то поинтереснее чая…
—Не стоит извиняться, я все понимаю, но ты могла бы мне и сказать, я мог заехать в магазин.
<Василиса> грустно отвела взгляд на пол.
<Николай> посмотрел на неё и мягко улыбнулся
—С милым и в шалаше рай, с милой и завтрак чаем рай, верно? —Парень отпил чай с кружки и поставил на стол.
<Василиса> рассмеялась.
—<Вася>, мне нужно тебе сказать… Кхм. —<Николай> принял серьёзный вид.
—Что-то случилось? —<Василиса> знала что его серьёзность предвестник чего-то плохого.
—Понимаешь… Я долго думал—Парень замялся.
—Ну, что? Давай говори, я начинаю переживать… <Коля>! —Девушка приподнялась из-за стола.
—Я долго думал и… Послушай, мы не сможем вот так каждое утро вместе завтракать, я все время буду в отъездах… Ты почти весь день будешь проводить в одиночестве—<Николай> сжал руки на кружке чая.
В ответ <Василиса> лишь усмехнулась, она невесомыми шагами подобралась к <Николаю> и села на его колено.
—Я готова ждать тебя столько, сколько бы того не потребовалось—Она положила голову на его плечо.
Парень улыбнулся и начал гладить девушку по волосам и поцеловал в висок.
—Я совсем забыла… У меня сегодня ещё пары. Я буду ждать тебя сегодня ещё, ты придёшь? —Девушка бегала по комнатам и искала вещи.
—Да, но только не я к тебе, а ты ко мне, это будет… Сюрприз. —у парня в глазах сверкнул азарт.
Дни были наполнены любовью и заботой друг о друге, каждый был наслаждением, долгие поцелуи, страсть.
Но долго ли это будет продолжаться?
Холодный зимний вечер:
<Николай> и <Василиса> лежали на кровати и согревали друг друга собой.
<Василиса> повернулась к парню лицом
—От тебя исходит тепло —она посмотрела ему в глаза
—Может потому что ты рядом? —<Николай> поцеловал ее в лоб и притянул к себе.
—Я хочу чтобы так проходил каждый вечер—<Василиса> повернула голову наверх, освобождаясь из его объятий
<Николай> находился в каких-то раздумьях.
—<Пойдём> со мной. Прямо сейчас. Одевайся потеплее. —<Николай> соскочил с кровати.
—Что? Куда?.. <Коля>… —<Василиса> сидела на кровати и смотрела на бегающего <Николая> по комнатам
—Меньше вопрос, больше дела, одевайся —парень уже стоял в пальто на выходе.
—Ну… Ладно… —Девушка начала искать одежду.
Спустя несколько минут пара спустилась вниз, на парковке института стояла затонированная машина, туда они и отправились.
<Николай> открыл дверь машины и приглашающим жестом усадил внутрь <Василису>.
—Прошу —парень подал руку даме.
—О, благодарю мисье—Девушка рассмеялась.
<Николай> придвинулся к переднему сиденью.
—На улицу <Парковой> пожалуйста, куда мы планировали вчера.
Водитель машины лишь кивнул и автомобиль тронулся.
—Так, <Николай>, Вы куда меня везете? Верно, решили похитить? -игриво сказала <Вася>.
—Конечно похитить, собственно, на что Вы расчитывали? Такая обоятельная девушка досталась именно мне, нельзя упустить такую возможность —улыбнулся парень и сделал серьезный вид.
—А я и не против такого похитителя, я бы сама тебе в плен далась—<Василиса> взяла <Николая> за руку.
Девушка облокотилась на <Николая> и стала смотреть в окно. Было уже темно. Огни города то и дело мелькали перед глазами.
Машина остановилась, <Василиса> прижалась к окну пытаясь разглядеть где они находятся
—Ну? Что? Когда уже пойдём? —<Василисе> совершенно не терпелось
—<Потерпи> немного—<Николай> прижал ее к себе.

<Василиса> глубоко вздохнула и просто поддалась рукам <Николая>
—Всё готово, можете идти
—Спасибо, пойдём <Вась>—<Николай> вышел из машины и обойдя ее подал <Василисе> руку.
Огромное здание и ни единой души.
—Так, а теперь закрываем глазки и считаем до 10.
—До десяти?! Это долго… Ладно… Раз, два, три…
<Василиса> чувствовала тёплые руки парня на своей талии
—Четыре, пять…
—Можно открывать.
Огни, миллионы огней, окутывающих огромное круглое здание.
—<Коль>, это чего такое?
—Лови! —<Николай> кинул девушке в руки белые коньки
Парень примкнул к девушке, взяв ее за розовенькие щечки.
—Спасибо тебе—<Василиса> шептала ему это в пальто.
Она тихо шмыгала носом
—Не понял, мы сюда плакать приехали? <Николай> сел на корточки, чтобы видеть лицо белокурой.
—Нет нет, не подумай, я просто, я не знаю—девушка смеялась и плакала одновременно.
<Николай> рассмеялся.
—<Пойдём> —он протянул ей руку
—<Коля>, я не умею кататься… —<Василиса> шла за ним
—Ты из-за этого расплакалась что-ли? —<Коля> пробирался через двери и узкие коридоры.
—Да нет же! —<Василиса> махала руками.
—Тогда научим— пара вышла в маленькую комнату, возле стены рядом стояли лавочки и большое количество шкафчиков.
<Николай> открыл один из них и достал свои коньки и начал экипировку.
<Василиса> наблюдала за ним.
—А ты чего сидишь? —<Коля> обратился к девушке.
—А… Щас. —Девушка стала натягивать свои коньки.
Спустя несколько минут сборов они вышли в главный зал.
Огромная площадь льда, тишина и еле светящая лампочка, которая отдавала тусклым светом.
<Василиса> застыла смотря на эту огромную территорию льда
<Неуверенно> шагнув вперёд она встала на лёд.
<Николай> в то время уже раскатывал во всю, для него это было привычное дело, в хоккее это умение требовалось с каждого.
Парень подъехал к девушке:
—Смелее.
—Я не могу…
—Можешь.
Парень взял ее за талию и они обои двинулись вперёд.
<Василиса> радостно пищала:
—Я еду? Я еду!
—Не ты едешь, а мы едем —<Николай> перебил ее крики счастья,
<Вася> жалобно цокнула.
Стук коньков раздавался эхом по всему залу:
—<Аккуратнее>, давай, попробуй сама теперь—<Николай> отпустил девушку и та медленно двинулась
—Смотри, смотри скорее! —<Василиса> ликовала.
<Николай> усмехнулся, он подъехал к ней сзади и схватив за талию положил голову на ее плечо.
—Поймал —он прижал её крепче.
—<Василиса> подняла голову и потянулась к его губам.
<Николай> помотал головой и начал ее дразнить.
<Василиса> нахмурилась
Пара так же ехала по льду в обнимку.
<Коля> начал набирать скорость
—<Аккуратнее> —<Василиса> заметила, что они едут уже довольно быстро
Только они подъехали к бортику, как <Николай> прижал ее и максимально приблизился к губам, но так и не коснулся их.
Голубоглазый положил руки на ее талию и поднял, садя на бортик
И только после поддался соблазну и ощутил этот уже знакомый вкус ее помады.