РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
<Василиса> села на лавочку что стояла рядом и пыталась еще несколько раз дозвониться до <Николая>, все без толку. Она закрыла лицо руками от чувства беспомощности, уже было слышно как объявляют выход команд, а людей рассаживали по местам.

***

<Коля> и его сборная уже вышли на лед, их встретили бурными аплодисментами, свистами и криками. <Николай> глазами метался по залу в поисках <Василисы>, он нашел место которое забронировал для нее-оно было пустым, волна обиды и гнева нахлынула на него, он не понимал что сделал не так…
***
<Василиса> была готова разрыдаться на месте, как услышала свое имя
-<Василиса>?
Она подняла глаза, перед ней стоял <Александр> (староста ее группы в институте)
В: -<Александр>?
А: -Просто <Алекс>. Чего ты тут сидишь?
В: -Тут сложилась такая бредовая ситуация… В общем, я не могу попасть внутрь, потому что у меня нет пригласительного… Да и сам приглашающий не отвечает…
А: -Пойдем-Он потянул ее за руку
В: -Что? Мы куда?
А: -Внутрь, или тебе уже не нужно-он резко остановился и посмотрел ей в глаза
В: -Нужно
А: -Тогда торопись, мы уже опаздываем
Они подошли к входу, где стоял знакомый ей охранник
А: -Она со мной
Охранник оценивающе взглянул на меня с головы до ног и просто молча ушел с дороги.
<Василиса> прошла мимо него пикантной походкой, а зайдя внутрь показала ему язык, тот на ее же счастье того не заметил.
В: -Подожди, а почему нас пропустили? -<Василиса> замерла.
А: -Я в одной команде с <Колей>, ведь это он тебя пригласил?
В: -Да, он, а ты откуда знаешь?
А: -Вы в институту все время вместе шатаетесь, мне пора, я и так опаздываю, надеюсь болеть будешь за нас-он ехидно улыбнулся.
***
Глаза <Николая> сверкнули, он увидел ту, которую ждал все это время, но его удовлетворенная гримаса тут же сползла, увидев <Александра> держащего <Василису> за руку.
Он закусил язык и отвел взгляд.
***
<Василиса> села на свое место и внимательно рассматривала <Николая>, тот и не смотрел в ее сторону.
***
Вот на лед вышел и сам <Александр>, он подкатил к <Коле> и начал шептать на ухо:"А ты чего свою подружку на улице оставил? Пришлось ее с собой брать, ой как некрасиво получилось…"-и тут же отъехал.
<Желваки <Коли>> быстро заходили, он смотрел на <Александра> и проклиная в голове, сжал кулаки так, что если бы он не остановился, то клюшка бы не выдержала такого давления и просто бы сломалась.
*К: -Сам виноват… Забыл оставить ей приглашение, я должен быть благодарен <Александру>…*-он прокручивал эти мысли у себя в голове еще несколько раз, а потом все-таки глянул на <Василису> и улыбнулся, она была ни при чем и злиться на нее было бы крайне бестактно и нечестно по отношению к ней.
***
Началась игра, шайба летала по льду как по маслу, переходя от клюшки одного игрока до клюшки другого.
<Мысли <Николая>> были явно не о игре, несколько раз он пропускал шайбу, и часто падал, победа была в руках у соперников.
***
<Василиса> с замиранием сердца наблюдала за этим, иногда мысленно подбадривая <Колю>.
В: -Ну же… Ну, давай!
***
Было неясно кто одержит победу, иногда счет был равным, иногда выигрывали соперники, а иногда и сама команда <Николая>.
Но вот настал решающий момент.
5:5.
Шайба оказалась под коньками <Коли>, тот просто смотрел на нее, вспоминая сегодняшнюю сцену.
*Воспоминание*
Глаза <Николая> сверкнули, он увидел ту, которую ждал все это время, но его удовлетворенная гримаса тут же сползла, увидев <Александра> держащего <Василису> за руку.
Он закусил язык и отвел взгляд.
*Реальность*
Его наставники кричали:
-<Коля>! Ты чего стоишь?!
-<Колян>, бей в ворота!!!
<Александр>, наблюдавший за ситуацией, решил всё взять в свои руки. Он перехватил шайбу прямо перед носом соперника, и забил тот решающий гол.
Вся трибуна заорала как бешеная, все встали с места, прыгали, аплодировали, обнимались друг с другом, в том числе и <Василиса>, но некоторые мысли не давали ей покоя.
*В: -С ним что-то не так…*
<Николай> так же стоял в ступоре, только потом он поднял взгляд на табло с очками «6:5 в пользу ≪Грифонов≫»
Его команда стояла в отдельном углу, они собрались в единый круг и вместе, прикрикивая свой девиз, подкидывали <Алекса>.
Игра закончилась.
Команды разошлись в переодевалки, все бурно обсуждали игру.
После они начали выходить, весь зал был почти пустой, одна <Василиса> сидела там и наблюдала за пустым хоккейным полем.
К ней подошел <Николай>.
К: -Как тебе игра? -он обидно улыбнулся, сев рядом.
В: -Это было что-то! Я таких эмоций никогда еще не испытывала… Потрясающе… Но… У тебя все нормально?
К: -М? Да, если ты про игру, я просто задумался.
К ним подошла остальная команда.
А: -Видали, как я?! <Колян> что-то у нас подзавис, да? -он толкнул <Колю> плечом, злорадствующие посмеиваясь.
<Коля> промолчал.
А: -Слушайте, может отметим это? Ты как? С нами? -он посмотрел в сторону <Василисы>.
В: -Я? А я тут при че…
А: -Пойдем-пойдем! Тебе понравится.
<Василисе> ничего не оставалось, она лишь могла согласиться.
А: -<Колян>, ты с нами? Все за мой счет.
<Коля> устало кивнул, ему не хотелось отбиваться от группы.
Они всей толпой двинулись до ближайшего ресторана, идти пришлось пешком, место в такси им бы не хватило.
Когда они шли, к <Василисе> подбежал <Николай>.
К: -Василис, прости меня… Я забыл отдать тебе приглашение… Извини, мне стыдно.Пришлось вмешиваться <Александру>…
В: -Все хорошо, правда, ведь все обошлось-она мило улыбнулась.
<Николай> кивнул и продолжил молча идти.
А: Ты хоть болела за меня? -Он подошёл к <Василисе> и приобнял за талию…
Глаза <Лукашенко> распахнулись и полыхнули жаром, он хотел вмешаться, как <Василиса> справилась сама, она откинула руку <Александра> и коротко ответила:
В: -Видела.- она сразу отошла от него и подождала <Николая>, зайдя за его спину.
<Лукашенко> младший сглотнул и взял <Василису> под руку.
Та вопросительно взглянула на него.
Н: -Чтобы не потерялась…
<Василиса> поняла, что <Коля> увидел, как вел себя <Александр>, но просто не хотел говорить это вслух.
В: -Спасибо тебе…
Спустя какое-то время, они дошли до нужного здания. Войдя внутрь, они заняли свободные места и стали заказывать блюда.
А: -Я угощаю, берите все что душа пожелает-он разводил широко руки.
<Василиса> заказала салат, а <Коля> просто воду, в то время, как остальные выбрали столько блюд, что тут нужна была и команда соперников чтобы все это съесть.
Все весело обсуждали игру, <Николай> молчал, <Василиса> это заметила, она подсела ближе к нему:
В: -Все хорошо? Тебе неплохо?
<Коля> вышел из раздумий.
К: -Нет, спасибо, тебе не стоит волноваться, правда.
Через полчаса <Коля> заявил, что пойдет домой.
<Василиса> явно разнервничалась.
К: -Ты со мной?
В: -Наверно посижу тут еще немного, у тебя точно все хорошо? Так рано уходишь.
К: -Да, правда. Будь осторожна-Он кинул взгляд на <Александра>.

В: -Все хорошо.
Он ушел, а <Василиса> пыталась влиться в разговор компании и даже поддерживала его.
Незаметно для всех, на улице уже подступали сумерки.Это очень завораживающее зрелище, светлый, ясный день вдруг стал тускнеть и темнеть, улицы и тротуары становятся более серыми.Дома и здания тускнеют.На улице зажглись огоньки фонарей.Начала сгущаться темнота.
<Василису> из раздумий вывел голос <Александра>: «Ваась"-тот неприятно протянул.
В: -А? Что?
А: -Ты домой на чем?
В: -На такси наверно, темно уже.
А: -Зачем на такси, я тебя проведу.
В: -Не стоит, общежитие далеко отсюда…
А: -Угомонись, приставать не буду, обещаю.
<Василиса> поверила ему и согласилась, одной домой добираться и впрямь было страшно.
Через полчаса все стали закругляться.
<Василиса> и <Александр> двинулись в сторону института, они обсуждали самые разные темы, в то время как <Коля>, находясь дома, не мог найти себе место… Как он мог оставить ее там одну? Он своими глазами видел, как наглые руки <Александра> пробирались к <Василисе>, к его <Василисе>…
Он метался туда сюда, не находя себе место.
***
<Вася> и <Алекс> уже подходили к дому, а по дороге <Александр> прихватил еще и спиртное, и выпивал прямо из горла на глазах <Василисы>, она не знала, что делать в такой ситуации, она просто скорее хотела дойти до общежития и свалиться в постель.
***
Где-то в другом конце города жалобно ревел мотор машины, которая мчалась со скоростью 195 км/ч, за рулем сидел <Николай>, он нервно сжимал руль машины его отца.Страх того, что его могут остановить, оштрафовать или вообще забрать машину, узнав что <Николай> несовершеннолетний, был никакой, по сравнению со страхом того, что с его <Василисой> могло что-то случиться.
***
В: -Ну, вот и институт… Я пойду, спасибо за игру и за ресторан.
А: -Нуууу, не спешиии…-Он схватил ее за руку.
В: -Отпусти меня!
Тот сразу отошел.
А: -Оййй, ну извиняюсь.
А: -Знаешь, чего я никогда не делал в своей жизни? — он нагло улыбнулся, прикусив губу.
<Василиса> молчала.
***
<Коля> ругал и кричал на себя.
Он понимал, что оставил ее там одну, потому-что был обижен на нее.Но она тут ни при чем, его эгоизм просто взял вверх и все.
К: -Ну быстрее, быстрее!
Стрелка скорости все увеличивалась и увеличивалась…
***
А: -Я никогда в жизни не сдерживал обещаний…
У <Василисы> в голове проскочили моменты их разговора.
*Воспоминание*
А: -Угомонись, приставать не буду, обещаю.
*Реальность*
Тело парализовало от страха, она поняла что сейчас самое время уходить.
Но не тут-то было, он схватил ее за обе руки и прислонил к стене здания.
<Василиса> пыталась кричать и нанести ему урон, тот лишь сильнее ее сжимал и закрыл рот рукой.
А: -Будешь, орать-будет больнее.
Из её глаз потекли слезы, страх взял вверх над разумом.
Он открыл ей рот, рукой он взял ее за щеки и сильно сжал, чтобы она не сопротивлялась и стал медленно целовать.
Она почувствовала вкус алкоголя и перегара.
Только она попрощалась со своей жизнью, как их ослепил свет фар машины.
Визг колес и из машины выбегает уже знакомый ей силуэт.
Его крепкие руки откинули <Александра> на землю, он медленно стал к нему подходить и хотел нанести тяжелый удар, как послышался крик <Василисы>: «Нет, <Коля>, тебя посадят, не надо, отпусти его!»
А: -Слышал подругу? Отпусти меня, я же все равно отмажусь от ментов, а ты на себя статью навлечешь-он стал быстро тараторить, защищая собственную задницу.
<Лукашенко> лишь пнул его, тот сразу подскочил и убежал.
Послышались истерические крики плачущей <Василисы>.
В: -<Коля>! <Коля>-я-я-я…-она кинулась к нему, тот стал ее успокаивать.
К: -Тише, тише, прости меня…
<Василиса> не слышала, что он говорит, она просто была как никогда рада, что сейчас он рядом, ее голова повисла у него на плече, то и дело похныкивая.
К: -Зачем? Зачем осталась?! Почему со мной не пошла, посмотри на меня-он взял ее за подбородок.
К: -Что он тебе сделал? Болит что-нибудь? -он сел перед ней на корточки.
Громко плачущая <Василиса> мотнула головой, в качестве ответа «нет».
К: -Прости меня, прости-он прижал ее к себе, та стала успокаиваться.
В: -Пойдем во в-внутрь? -слабый голос уже дрожал от холода.
К: -Пошли скорее-он накинул на нее свой пиджак и взял ее за руку, как маленького ребенка.
Дойдя до ее комнаты, он спросил у нее.
К: -Точно все в порядке? Я могу идти?
<Василиса> жалобно крикнула: «Нет!»
Перейдя на более мягкую интонацию она спросила у него: «Останешься со мной?»
Тот лишь кивнул и сел на кровать. <Василиса> легла рядом, положив голову на его колени, иногда всхлипывая.
<Николай> аккуратно начал гладить ее по голове и та быстро уснула.