Белокурая девушка сидела за одной из деревянных парт и скучающие смотрела в окно.
Серое бесцветное небо прозрачным полотном повисло над городом. Темный асфальт и протоптанные тропинки чернеют на фоне засыпанной снегом земли.Электрические столбы словно нахлобучили на себя белые шапки. <Тишину> и покой лишь иногда нарушают резвые воробьи на крышах домов, перелетающие с куста на дерево, с дерева на крышу. <Василиса> уже давно привыкла к общажной жизни и институту.
Достав свой телефон, она начала обновлять сообщения, ни единой СМС-ки уже на протяжении нескольких дней, институт он не посещал уже неделю, душа жалостливо кричала.Девушка знала, что <Николай> опять уехал по своим делам, но все равно сильно переживала, ведь в этот раз он не сообщил ей об этом.
-Урок окончен, всем спасибо.
Студенты толпой двинулись к выходу и <Василиса> делала тоже самое, как она почувствовала что ее остановили.
-<Василиса>, тебе стоит остаться.Я хочу поговорить -Преподаватель поправил свои очки и серьезно взглянул на <Василису>.
-Ладно…-девушка не понимала в чем проблема.
Когда все вышли профессор кинул на стол стопку бумаг.
-Что происходит? Ты видела свои оценки? Взгляни-он сунул ей в лицо одну из бумаг.
<Василиса> опустила взгляд, напротив ее фамилии красовались лишь двойки и в некоторых случаях тройки.
-Я не знаю как-так получилось… Я возьмусь за это, я опять выйду на 4 и 5-<Василиса> держала в руках бумаги и тихим голоском пыталась задобрить преподавателя.
-Мне это не нужно, тебя отчислят в скором времени, ты подала на бюджет, но ты никак на него не тянешь, тебе стоит приготовить деньги для оплаты обучения в скором времени, если это все-таки случится.Свободна.
<Василиса> впала в ступор, у нее не было денег для обучения этого института, это было слишком дорого для ее семьи.
Она медленно поднялась со стула и двинулась к выходу.
Дойдя до своей комнаты она упала на кровать, неужели сейчас все закончится? Она потеряет место в одном из лучших институтов и связь с <Николаем>.
Она взяла в руки телефон и решилась набрать парню, его поддержка сейчас была необходима.
Долгие гудки и на том конце раздался тихий голос.
-Да…
-<Коля>! Наконец-то ты ответил, где ты? Почему не отвечаешь?
-Все хорошо, тебе не стоит волноваться, мне пора-<Коля> сбросил вызов
<Василисе> было приятно слышать его голос, но она понимала что ему сейчас не до нее, от этой мысли лучше на душе ей не становилось.
Она решила обратиться к своей подруге и в конечном итоге к главному ректору в просьбе о пощаде и обещание исправить оценки.
Девушка вытерла слезы и двинулась к комнате <Азизы>.
-Тук-тук, можно? -<Василиса> выглянула из прощелины двери.
На кровати сидела ее подруга, она смотрела в маленькое зеркальце поправляя свой макияж.
-<Василиса>! Заходи конечно-Темноволосая кинула зеркальце на кровать и пошла встречать свою гостью.
-Ты по делу или просто решила заскочить? -Азиза посадила свою подругу за стол и налила чай.
-Ты знаешь, я по делу… Меня хотят отчислить или я должна буду перейти на платное обучение-<Василиса> медленно размешивала ложкой сахар на дне своего чая.
-Не поняла… Ты же на бюджетном месте… Или я что-то путаю? -Темноволосая села напротив подруги и стала узнавать последние подробности.
-Подруга… Даже не знаю что тебе посоветовать… Иди к ректору, попробуй предложить деньги, уж лучше ты там заплатишь ему какую-то сумму, чем будешь платить 100 тысяч за каждое полугодие на протяжении 5 лет, тебе будет выгоднее дать ему взятку.
<Василиса> схватилась за голову и упала головой на стол.
-У меня совершенно нет денег…-<Вася> жалобно стонала.
-Слушай… Говорят вы с <Николаем> вместе… Ну, с <Лукашенко> же, он что, не может помочь тебе в этой ситуации, у него знаешь проблем с финансами точно нет, для него 500к взять, как стакан воды из моря.-Азиза попивала чай из зеленой кружки.
-Ты что?.. Нет.Я не буду просить у него денег… Нет, нет, нет! -<Василиса> замотала головой.
-Ну как знаешь, только вот куда ты тогда пойдешь? Или обратно к себе домой поедешь, сядешь на плечи своим родителям? -Подруга была прямолинейной с <Василисой>.
-Нет… Домой я точно не поеду, я прямо сейчас пойду к ректору.-<Василиса> соскочила с места не допив свой чай.
-Удачи! -Темноволосая переживала за подругу.
<Василиса> хлопнула дверью и выбежала в коридор, она посмотрела по сторонам, пытаясь вспомнить нужный ей кабинет.
Спустя 10 минут беготни по институту она нашла ректора.
-Можно? -<Василиса> приоткрыла дверь
За большим деревянном отполированном столом сидел мужчина немолодых лет, на его голове уже были седые волосы, брови были густые, а очки, которые висели прямо на самом кончике носа все время слетали, на что он бурча себе что-то под нос ругался.
-Проходите.
<Василиса> заправила волосы за ухо и села напротив него.
-У меня возникли некоторые проблемы-<Василиса> разложила все по полочкам и объяснила всю ситуацию
-Девушка… А чем я тут могу вам помочь? Ваша успеваемость полетела вниз, вас сняли с бюджетного места, все честно-Мужчина смотрел на девушку из-под лба.
-Послушайте, я не могу оплачивать свое обучение… Поймите меня, я приехала сюда из Мончегорска, откуда у меня такие деньги? -<Василиса> размахивала руками
-Ничем помочь не могу.До свидания девушка-Ректор рукой показал ей на выход.
-Ну подождите, может мы как-то можем договориться?..-<Василиса> пошла на крайние меры.
Мужчина резко замолчал и начал поправлять свой галстук.
-От материальной поддержки для нашего Института я не отказываюсь…-Мужчина говорил это тихо
-Сколько? -<Василиса> положила на стол бумажку с ручкой и пододвинула к ректору.
Он взглянул на девушку и начал вырисовывать на бумажке цифры
-Сколько, сколько?! Вв с ума сошли?! Да мне тогда легче перейти на платное обучение! -<Василиса> увидела сумму указанную на бумаге
-Девушка, не кричите, хорошо, я готов скинуть сумму…
он зачеркнул несколько цифр и нарисовал новые.
-150 и это последняя цена! -Торг в кабинете шел во всю.
-У меня нет таких денег! Вы требуете 150 тысяч с первокурсницы, 50!
-Так девушка, пошли вон отсюда, я прямо сейчас вызову полицию и скажу что вы пытались дать мне взятку.-Мужчина закатил глаза и снова указал рукой на выход.
<Василиса> опустила голову и вышла из кабинета.
Она прислонилась к стене и медленно съехав на пол закрыла лицо руками.
-Что же делать?..-Она взглянула в окно, на улице был пестро-красный закат, лучи солнца падали на снег, а тот отдавал блеском для очей.
Девушка вышла на улицу и двинулась в сторону тесных улочек, выйдя на центральную площадь она села на скамью и засунув руки в карманы курток засела в своих раздумиях и решила придумать дальнейший план действий.Она могла взять кредит, но ей того не дадут, тогда бы она могла устроиться на работу, но ей придется долго копить и получать большую зарплату, а в ресторане где она работала зарплаты были меньше прожиточного минимума.
Девушка подняла голову и стала всматриваться в здешние здания и архитектуру, в одном из панорамных окон она заметила знакомое лицо.
<Николай> сидел за большим деревянным столом, расположившись на кожаном диване.Парень попивал чай, помешивая напиток серебряной ложечкой.<Коля> смотрел в одну точку, уйдя в свои размышления.

У <Василисы> засветились глаза, это то, что ей сейчас надо, девушке так хотелось чтобы ее кто-то поддержал в трудную минуту.<Вася> недолго думая побежала туда.Уже через пять минут она стояла под крышей ресторана 《Sun & Moon》.
Заведение было не из дешевых, классический интерьер, дизайн выполненный в желто-зеленых тонах. К <Василисе> подошла девушка брюнетка и мило улыбнулась.
-Добро пожаловать в наш ресторан, Вы заказывали столик или же прибыли сюда первый раз? Вам нужна моя помощь?
-Нет, спасибо…
<Вася> разглядела <Колю> среди толпы людей. Если у него деловая встреча, то <Василиса> просто посидит за столиком рядом и выпьет кофе.

<Вася> сняла капюшон пуховика и прошла на второй этаж.Там ее встретил официант.<Василиса> увидела парня, он нервно постукивал ногой о пол и поглядывал на наручные часы. Вокруг парня была охрана.Девушка сразу подошла к его столу.
<Николай> сидевший за столом вглядывался в пейзажи за окном, а потом почувствовав чей-то силуэт поднял глаза и увидел <Василису>.
-Привет, -<Вася> приобняла его.
<Коля> встал с кресла и тоже обнял ее.
-Привет, а…как ты здесь?

Не успел он договорить, как устремил взгляд за спину девушки и поменялся в лице.
-Дорогой, мы уже должны ехать, папа нас ждет, -послышался звонкий женский голос сзади.
<Вася> обернулась, перед ней стояла стройная гламурная блондинка, обтягивающие красное платье и шуба, которая ползла за своей хозяйкой, касаясь пола.
-Здравствуйте… Оу, я помешала?..<Коля>, не познакомишь нас с этой юной особой, -девушка взяла под руку <Николая>.
<Вася> смотрела на парня непонимающим взглядом.Она пыталась посмотреть в глаза <Николаю>, но видимо тот того не хотел.
«Почему эта дама взяла его под руку?..Почему дорогой?..Возможно это просто родственница.»
<Коля> покачал головой.
-Я <Василиса>, -улыбнулась девушка.
-Мы с <Вами> раньше не виделись, лицо знакомое…
-Вряд ли, -улыбнулась <Вася>.
<Николай> просто стоял, опустив взгляд.
-Милый, что с тобой… Хоть представь меня…-прошептала блондинка.
-<Лиза>… Это <Василиса-моя>…знакомая.<Василиса>, это…
Повисла неловкая пауза.Желваки парня напряглись, рука начала сжиматься.
«Милый?..»
-Ох…странный он сегодня, -хихикнув сказала <Лиза>, -Я невеста <Коли>, -улыбнулась она.
<Василиса> пыталась ловить воздух ртом, глаза забегали, она приоткрыла рот и отвела взгляд в сторону, пытаясь понять всю ситуацию.
На глазах показались маленькие слезинки.
-Невеста…?! -прошептала <Вася>
<Коля> первый раз поднял глаза на девушку, он медленно заморгал, смотря на нее из-под лба и не выдавая ни слова
<Василиса> попятилась и двинулась вон из ресторана, сначала медленным шагом, а потом хотелось бежать
Девушка окончательно не сдержалась и слезы полились градом.Все окутоло мрачной пеленой, <Василиса> побежала куда глаза глядят.Именно сейчас ей хотелось просто выскочить на дорогу и броситься под машину.Она уже бежала по лестнице, как услышала голос <Коли>
-<Василиса>! -он побежал за Васей
Девушка выбежала на улицу и стала быстро оглядываться по сторонам, пытаясь ориентироваться
-За что?..-пробормотала она.
Кто-то взял <Василису> за руку.
-Послушай меня!
Девушка отдернула руку
-Убирайся…не подходи! Я ненавижу тебя! Лживый…подлый! -кричала <Василиса> сквозь слезы, которые лились без устали.
-<Василиса>, выслушай меня! -<Николай> схватил <Василису> за плечи
Девушка вырвалась из его хватки и развернувшись побежала по скользкому льду.<Василиса> просто бежала, бежала от того что узнала, бежала от тех лживых признаний в любви, от тех поцелуев и вечеров.В конце концов сердце ее привело в тот самый парк, когда <Николай> признался ей в любви.Телефон разрывался от звонков <Коли>, <Василиса> взяла трубку
-Стой, прошу, не бросай трубку! <Лиза> она…
-Я не хочу больше ничего слышать! НЕНАВИЖУ! -закричала девушка.
Можно простить предательство подруги, друга, но любимого мужчины никогда. Когда стена, за которой укрывалась от всех невзгод, рушится, ее нельзя восстановить. Можно только построить новую, с другим человеком…