День за днем, неделя за неделями… Так прошёл сентябрь.
На небе собирались серые сгустки облаков, эти тяжёлые махины медленно проплывали над Москвой и в какой-то момент выжимали из себя весь «сок» гремел гром, иногда показывалась гроза.
Капли дождя с большой скоростью летели вниз и ударялись об окно,
<Василиса> поднялась с кровати и потянула ручку, чтобы закрыть его.
<Вася> поставила чайник и легла обратно, куча тетрадей перемешались между собой, <Василиса> откидывая каждую пыталась найти нужную.
В дверь вошли без стука, это уже был частый нам гость.
<Василиса> оставалась на месте и даже не поднимала взгляд на <Николая>, все время вырисовывая что-то в тетради и весело мотая ногами.
<Николай> подошёл к чайнику который уже несколько минут жалобно свистел и выключил его, щелкнув кнопкой.
<Василиса> выскочила из фантазий и дёрнулась на щелчок.
<Николай> медленно повернулся в ее сторону, на его лице не было каких-то эмоций, но оно не казалось злым или угрюмым
<Василиса> встретилась с его взглядом и смущённо отведя взгляд принялась собирать свои тетради.
-Как ты? — девушка не отрывая взгляда собирала писанину
-Всё как обычно, я посижу у тебя? Не хочется возвращаться домой-<Николай> расстегнув пуговицу на своём пиджаке, <Коля> сел за стол
-Конечно можно, ты знаешь что я всегда тебе рада — Девушка закинула тетради на полку, отряхнув руки она принялась разливать чай.
-Ты выглядишь уставшим, у у тебя точно все хорошо? Или опять… — <Василиса> постоянно поглядывала на парня
-Просто эта неделя сильно нагружена… Не переживай…- он потёр сонные глаза руками и аккуратно взяв чашку начал медленно попивать напиток.
<Василиса> внимательно следила за его движениями, <Коля> этого не замечал.
-Ты что делаешь? — <Василиса> вопросительно вскликнула
-М? Ой… Прости, я уберу <Николай> глянул усталым взглядом на девушку, а потом на свой чай, возле которого была горка сахара
-Я сама, ты спал сегодня? — <Василиса> потянулась за тряпкой
-Да. — <Николай> схватил <Василису> за руку, которой она вытерала стол
-Давай я сам — <Коля> пытался загладить вину и ещё раз поднял взгляд на <Василису>, перед глазами все поплыло
-<Коляяя>! <Коля>! — <Василиса> махала руками перед его лицом, в то время как он засыпал на месте
-Так, а ну, вставай, идём-ка-Она подхватила его под плечо, и пыталась сдвинуть с места, высокий рост не давал сделать это быстро
<Василиса> закинула его руку на свое плечо и потащила на кровать.
Закинув его на ложу, она расстегнула ему галстук и сняла обувь.
-Отоспись хоть-<Василиса> отряхнула руки и принялась мыть посуду

<Через> 2 часа
<Николай> открыл глаза, в голове был туман
Он приподнялся опираясь на локти и осмотрелся
<Василиса> сидевшая за столом с интересом взглянула на того
-Доброе утро — она хмыкнула откусывая сладкий кусок от плода
-Сколько времени? — <Николай> поднял рукав рубашки, чтобы увидеть время на часах
-Без пяти 16-<Василиса> приблизилась к парню
-Я опаздываю! — <Николай> соскочил с кровати и прыгая на одной ноге стал обуваться
Он ещё метался по комнате завязывая галстук.
<Василиса> сидела на кровати сложив руки и наблюдая за ним
<Николай> выбежал из комнаты
-Пок… — <Василиса> не успела с ним попращаться, как след <Николая> простыл
Был выходной, <Василиса> решила провести оставшееся время с <Азизой> (девочка которую она встретила в первый день учёбы), та давала <ёй> номер своей комнаты.
Прибрав волосы она направилась к ней.
Раздался стук в дверь
-Входите — Послышался знакомый голос
-Привет, это я, пустишь? — <Василиса> выглядвала из проема двери
-<Василиса>! Входи конечно, наконец-то ты решила заглянуть — <Азиза> кинулась в объятия подруги
-Как ты? — Несколько часов разговор на кровати, просмотры фильмов и обсуждения последних событий очень занимали девушек.
-Может останешься у меня? Честно говоря, мне тут не особо идёт сон…-<Азиза> немного замялась, было видно что ей было стыдно это признавать.
-Да, почему нет-<Василиса> согласилась
<Азиза> сразу подскочила и прибежала со стопкой постельного белья
<Девушки> до глубокой ночи обсуждали личную жизнь, неважные темы и все что вообще можно было
-Ходят слухи что вы с <Николаем> пара, это правда? — подргуа заторонула тему, которая волновала весь университет и СМИ
<Василиса> резко поднялась с кровати и серьёзно посмотрела на <Азизу>
-Бред! Нет конечно, мы с ним хорошие друзья не более, сплетники! — <Вася> перевернулась на другой бок и ещё несколько минут что-то обиженно бормочала
-Ла ладно тебе, я же просто спросила… Чего ты обиду кидаешь…
-Я на тебя не обижена, я вообще не обижена, не видно что-ли?! -<Василиса> была в гневе, это выглядело смешно и забавно
-Нет-<Азиза> засмеялась
-А ну, иди сюда — Девушка кинулась на подругу и начала бить ее подушкой
-Раз так… То… Получай! — <Азиза> подхватила идею подруги
<Девушки> громко смеялись и прыгали
Раздался стук в дверь.
-Ты кого-то ждёшь? Так поздно? -<Василиса> остановила бой
-Нет, я не знаю кто это — <Азиза> кинула подушку на кровать и пошла открывать дверь.
-Кто?
-<Девушки>, можно потише?! Вы весь университет разбудили! Если вы сейчас же не успокоитесь, то мы будем писать жалобу
<Азиза> закрыла рот рукой, пытаясь не засмеяться
-П-Простите… До свидания — <Азиза> выгнала гостей и закрыв дверь подруги рассмеялись в голос
<Через> полчаса они уже как убитые спали, лишь посапывая

Две юные девушки лежали на белом постельном белье, как солнечные лучи упали им на лицо и те громко замычали
-<Василиса>, давай не пойдём на занятия…
-Давай… Не… Надо идти
<Вася> открыла глаза и пошла в душ
-Я после тебя! — <Азиза> кинула ей на последок
-Хорошооо
Уже спустя час девушки сидели за партами, выслушивая нудные лекции
-Я щас со скуки помру, честно — <Азиза> положила голову на парту, закрыв глаза
<Василиса> глубоко вздохнула и кивнула той
<Вася> отвлеклась на телефон, экран которого резко засветился
Сообщение от <Николая>
-Придёшь на игру?
<Василиса> схватила телефон и скорее начала строчить сообщение своему другу
-Привет, конечно, во сколько и когда?
" По ту сторону экрана»
<Николай> расплывался в улыбке, облокотив свою голову на ладонь
-<Коля>! Не отвлекайся, я табе зараз па шыі стукну! <выкінь тэлефон-Из мечтаний> <Николая> вытащил <Александр Григорьевич>.
-Хорошо, хорошо-<Коля> убрал телефон, выпрямил спину и влился в дело отца, с остальными чиновниками
У <Василисы>
--Послезавтра, в 19.
Настроение девушки сразу поднялось
Всё тело наполнилось энергией
— <Азиз>, ну чего ты такая грустная? —<Василиса> тыкала ту пальцами
-А ты чего такая жизнерадостная? Ты минуту назад прокленала жизнь — Подруга заметила подозрительно быструю смену настроения <Васи>
-Нуу, не знаю-Девушка улыбалась во все 32
Пара за парой и наконец этот день закончился, <Василиса> шла уже по знакомой дороге к себе в комнату
Она увидела что дверь открыта, сжав ключи в кулаке она медленно открыла дверь
<Свет> был выключен, она ориентировалась на звук.
Вдруг она почувствовала чьё-то дыхание
<Напрягая> руку она ударила по лицу кулаком

-На!
Послышался грохот
<Василиса> кинулась к выключателю, щелчок, комната озарилась светом
На полу, в коробках сидел <Николай>, закрывая свою щеку
<Василиса> приложила кончики пальцев к губам и кинулась к <Николаю>.
-<Коля>! <Коля>! Да что же это такое — она трясла его и пыталась убрать его руку с щеки
-Стой, остановись-<Николай> заговорил
<Василиса> схватила его руку и отодвинула, на щеке был след от кончика ключей
<Вася> ахнула и побежала на кухню, она открывала все шкафчики, кидая все на пол, найдя аптечку она побежала к парню
-Ну как ты? -Она прикладывала вату к ране, периодически поддувая
-Нормально все-<Николай> говорил шёпотом, видимо было правда больно, но он не подавал виду
<Через> 20 минут они уже сидели за столом вспоминая эту ситуацию со смехом
<Василиса> на минуту остановилась и оглядела комнату, все полки были пустые, вещи валялись на полу и кровати, а половина из них в коробках
-А что? А что тут происходит? -Она встала с места и начала ходить по комнате
-Тебе выделили полноценную комнату, я решил помочь тебе с переездом-<Николай> держал завернутый лёд у щеки
-Мне? Комнату? — <Василиса> прищурилась и села к Коле
-Да-Он поднял на неё взгляд
Какое-то время она молчала
-Ты хочешь сказать, что мне вот так вот просто выделили комнату? И ты на это никак не повлиял, да?
<Николай> молчал
-Да? — Девушка говорила громче
-Ну… — <Коля> опустил взгляд
-Всё понятно с тобой — Она поднялась с места и подсела к <Николаю>
-Спасибо тебе — Она приобняла его и положила руку на рану
<Дыхание <Николая>> можно было услышать за километр
-Болит? — <Вася> отошла от него
<Коля> кивнул
-Почему ты сидел в темноте? <Свет> включать не учили? — <Василиса> ругалась на того
-Я услышал что ты идёшь, это вообще должен был быть сюрприз — <Коля> говорил через зубы
<Вася> рассмеялась и подошла к парню
-Давай поменяю — Она забрала у него лёд и пошла на кухню за новым
-Держи — Она аккуратно приложила его к щеке
<Коля> был готов наблюдать за ее сосредоточенным лицом всю свою жизнь
-Спасибо