<Василиса> ворвалась в комнату кинув все вещи на пол.Девушка упала на кровать и сжала в кулаке белую простынь, которая все еще пахла его парфюмом.Она кричала, бесшумно, но кричала.
В глазах поплыли воспоминания: Первый поцелуй, теплые зимние ночи, снегопад, его глаза и провалилась в глубокий сон от усталости, несамовольно пошмыгивая носом

За 10 часов. случившегося

<Николай> стоял перед кабинетом отца, сложив руки вместе и все время повторял свою речь, которую готовил уже которую ночь подряд.
-Отец… Это моя жизнь, я не хочу быть твоей марионеткой выгоды…-Он шептал это самому себе и вот наконец-то решился постучать в дверь
-Да да, войдите.-В большом бархатном, красном диване сидел <Александр <Григорьевич>>, он медленно листал страницы газеты, но когда увидел сына в дверях сразу отложил ее.
-Что-то случилось? <-он> снял с носа очки и аккуратно сложив их, поместил в футляр.
-Да, отец, нам нужно поговорить.-<Николай> сел напротив него.
-Я слушаю тебя-<Александр> сложил руки на подлокотнике дивана
-Я не буду с <Лизой>.Делай все что хочешь, но этого не произойдет.-<Николай> смотрел куда-то в пол.
<Александр <Григорьевич>> молчал, он потер свой подбородок и взглянул на <Николая>.
-Ты же знаешь, что это на какое-то время, я просто прошу тебя потерпеть, ты должен показаться с ней на публике несколько раз, а потом можешь делать все, что хочешь.
-Нет.Ты не рассчитал то, что у меня уже может кто-то быть.Она не потерпит предательства...Я тоже
-А, понял. <Коля>, это легко, объясни ей об этой всей ситуации и поясни, что это необходимо.
-Нет, отец.
<Александр <Григорьевич>> встал с дивана и выпрямился во весь рост.
На <Николая> упала тень отца, он нервно сглотнул
-<Коля>, как я сказал-так и будет.
-Нет.
<Грохот>.<Лукашенко> старший ударил по столу кулаком, <Коля> дернулся, но продолжил отстаивать свою позицию.Предавать свой смысл жизни и самого себя-это то, что не входило в его планы.
-Если ты посмеешь ослушаться меня, я узнаю об этом и твоей любви, о которой ты заикнулся -грозит опасность.Я уберу ее с пути одним простым движением .Разговор закончен.-Седой сел обратно в свое кресло и принялся листать газету
<Николай> вышел из комнаты и со всей силой, которая только у него была захлопнул дверь.
Эхо удара раздалось по коридорам, а окна пошатнулись
Парень быстрым шагом направился в ванную комнату
На лице не было эмоций, скрывать их его учили с самого детства
Если тебе плохо-терпи, никто не должен видеть твою слабость, иначе потом сильно ранят.
Но сейчас будут ранить не его, а он ее. <Василису>.
Зайдя в сортир он снял пиджак и облокотившись на раковину посмотрел в свое отражение.
Набрав в руки холодной воды он умыл ею лицо и достав телефон из штанов, стал набирать номер.
Сердце бешено колотилось
Он понимал, что если бросит ее сейчас, ей будет намного легче, ежели она застанет его с другой.
Хотя… Да, наверно в обоих случаях <Василисе> было бы очень плохо.
-Да? — В трубке раздался нежный голосок.
<Николай> сжал свой кулак и сбросил.
Громкий крик, телефон полетел на пол<-он> не смог. Он был в замкнутом круге.
<Николай> схватился за голову и упал на колени.
Все лицо было красное, на шее были видны вены.Он тихо кричал и медленно убивал себя. Завтра он должен сопровождать <Лизу> в одном из ресторанов Москвы .Это был конец
*Реальное время *
<Василиса> проснулась глубокой ночью.
Голова болела, все тело ныло.
Она открыла глаза.Посмотрела вокруг себя и начала вспоминать сегодняшнее утро.
Она убрала прядку вывалившихся волос за ухо и поставила на огонь чайник, а потом прислонившись к стене тихо заплакала.
Красный носик был мокрый, глаза уже совсем не видели, все заплыло слезами.
Тихий зимний вечер. Старая кухонька, свистящий чайник и плачущая дева в маленькой тёмной комнате.


****


<Николай> яростно надвигался к своему дому, Все мысли были перевалены между собой.
Зайдя на порог своего дома, который уже давно тут стоял, ибо <Александру <Григорьевичу>> было неудобно снимать номер в отеле, когда были дела в России, он не снимая обувь, лишь скинув верхнюю одежду на пол, двинулся к большой деревянной двери, короче говоря к кабинету отца.
Раздался хлопок, <Николай> без стука ворвался к нему.
-Я просил стуча… <Коля>! , ну и как прошла первая встреча? Скажи же, <Елизавета> прекрасна.
<Николай> тяжело дышал, гнев вот вот обрушится на <Лукашенко> старшего.
-Посмотри что ты натворил! -Он размахивал руками, громко крича
-<Николай>! Немедленно успокойся! — <Александр <Григорьевич>> встал и закрыл дверь за сыном.
-Нет! Мне надоели все твои выходки, раз и навсегда, сегодня ты потеряешь своего третьего сына, ты мне не отец, отец — это тот человек, который желает своему ребёнку лишь лучшего… Ты к нему не относишься, я уезжаю. -Последние фразы он прошептал в пол голоса
-Если ты сейчас же не понизишь свой тон… То я!...
-Что? <Убьёшь>? — <Николай> взял стоящую на столе бутылку коньяка и открыв начал пить с горла.
-<Коля>! У тебя завтра тренировка!-<Александр> не узнавал своего сына.
-Я никогда не любил хоккей — С этими слова он покинул своего отца и набрал телефонный номер
-Добрый вечер, касса аэропорта Домодедово, Чем я могу помочь?
-Мне билет… Билет… Куда хотите, туда и возьмите, мне просто нужен один билет.
-Я вас поняла, ближайший рейс через 4 часа в Лондон . Подойдёт вам?
-Да.

****

<Василиса> лежала на своей кровати, в комнате не было света, сон не приходил, становилось холоднее, по щекам опять начинали течь слезы.

****

<Коля> в порыве гнева открыл шкаф и достал чемодан, снимая всю одежду с вешалок.
-<Коля>! <Коля>! Что ты творишь?! -заскочил в комнату отец парня.
Но блондин его игнорировал.
-Так, хватит! Ты совсем чокнулся! Прекрати этот цирк!
-Я все сказал, я уезжаю! -продолжал кидать вещи в чемодан <Николай>.
-То есть ты своего отца вот так вот бросишь?! Всех бросишь?! Только из-за этой девчонки?!
-Ты Разрушил мою жизнь, а ту, которую ты называешь девченкой начала ее строить заново ! Я люблю ее, отец.
-Ну поедешь ты к ней! Хорошо! И что?! Я не найду тебя что ли?!
-Я не к ней еду.Она не простит меня -с этими словами <Коля> закрыл чемодан и вышел в коридор.
-<Коля>! Подумай обо мне! О папе подумай! О братьях! -догонял его <Александр <Григорьевич>>.
-А вы хоть один раз подумали обо мне? Вы всегда думали, как может быть лучше вам, но точно не мне-парень вышел из дома.
-<Коля>! Успокойся! Не делай глупостей! Ты без моего разрешения отсюда не уедешь!
<Николай> захлопнул входную дверь и ступил на снег, он приятно хрустел под ногами, поднялся снегопад. Снежинки падали на пальто, густые волосы, цветом чистой пшеницы и быстро таяли.
Из-за снега не было видно всё уже в радиусе 2 метров.
<Николай> закинул вещи в багаж автомобиля.
-В Домодедово, -спокойно сказал парень водителю.
-Так! Я никому не разрешаю ехать! -размахивая руками кричал президент.
-В Домодедово, повторяю еще раз!
-Простите, но <Ваш> отец…он уволит меня.Я не имею права отвозить Вас без его разрешения.
-Освободи водительское место!Сейчас же. -парень будто вышел из себя.

Он выскочил из машины и вытащил перепуганного водителя.
-<Коля>! Остановись! Что ты творишь?! -пытался остановить сына отец.
<Николай> сел за руль парень и захлопнул дверь.
-Ты же не умеешь водить! Стой! -кричал, стуча по стеклу автомобиля <Александр <Григорьевич>>.
Но парень уже неоднократно ездил за рулем, поэтому знал, что к чему. Нажав на газ, <Коля> подъехал к шлагбауму, охрана стояла поперек, не давая проехать ему.
-Сами напросились…-прошептал сам себе <Коля>.
Он сдал назад и разогнавшись, всей скорости вылетел из двора, охрана в последний момент отскочила, а шлагбаум автоматически открылся.
-<Александр <Григорьевич>>, мы догоним его, -запыхавшись сказал главный телохранитель.
-Нет! Не надо…толку как от валенка… Мне нужна та <Василиса>.Найдите ее!
****
Девушка лежала в абсолютной тишине. Было слышно как тикают часы,стрелки медленно догоняли друг друга, считая каждую секунду.
Тут раздался стук в дверь. Девушка подошла к зеркалу, вытирая локтем слезы. Поправив свитер и волосы, <Василиса> приоткрыла дверь.
-Ты? Привет...
В дверях появилась <Азиза>.
-Приветики, ты с ректором, как? Поговорила... Не поняла! Почему глаза на мокром месте - темноволосая включила свет в комнате
-И чего ты в темноте сидишь?-Свет озарил помещение, <Василиса> зажмурилась и взглянула на подругу
-Эйй, подруга, ты плакала? У меня отличная новость для тебя! Вытирай слезы
<Василиса> кивнула и заправив волосы за уши села на кровать.
-В общем, я договорилась, тебя оставят в универе! Ты рада?! - <Азиза> раскрыла руки для объятий.
-Да?... Спасибо. Но не стоит, <Азиз>, я уезжаю домой.
На лице подруги пропала улыбка.
-Так, я не поняла, что случилось? <Коля> обидел что-ли? - она наклонилась к блондинке ближе.
<Василиса> не знала, что ответить. Ее спас шум в коридоре, который привлёк общее внимание.
-Ты это слышишь?
-Да...
<Василиса> выглянула в окно, сирены полицейских автомобилей было по просту не сосчитать.
В эту же минуту раздался стук в дверь
<Василиса> прильнула к ней.
-Да, кто это? <-тихо> спросила она.
-Здравствуйте, <Василиса Андреевна>? Вы нам нужны, в машине вас ожидает <Александр <Григорьевич>>,он хочет вас видеть.
-Зачем?..Что-то с <Колей>? -побеспокоилась <Вася>.
-Он Вам сам все объяснит, это важно.
<Василиса> накинула на себя пальто и взглянула на подругу, которая сидела на кровати и непонимающе наблюдалА За ситуацией
-Жди меня здесь - <Приказала <Василиса>> и пошла на встречу к <Александру <Григорьевичу>>.
Напротив школы стоял черный <Мерседес>.
Только подойдя к нему окно сразу открылось.
-Присаживайтесь-в окне показался <Лукашенко> <Александр>.
<Василисе> открыли дверь, сев внутрь она почувствовала сладкий запах автомобильного салона.
-Здравствуйте <Василиса>...знал что у моего есть вкус..<-он> кинул на нее оценивающий взгляд
-Здравствуйте... Мы собрались здесь, чтобы обсуждать вкусы вашего сына?-Девушка не показывала своей мягкости.
-Кхм... Мда. Я по проводу самого <Николая>.
<Василиса> уже хотела выйти из машины как ее удержали
-Подождите вы! Я не договорил! - <Александр> поправил галстук.
-Мы с <Николаем> сами все решили. Этот разговор пустая трата времени. -<Василиса> удерживала свою руку на дверной ручки машины

-Да постойте же вы!Это я, я виноват, <Коля> он очень любит тебя и я его люблю, но ты должна меня простить, -на глазах мужчины появились слезы, -Ты зразумей, ён цябе любіць, гэта ж я настаяў, каб ён табе хлусіў - он достал свой платочек и собрал капли пота со лба.
Я не понимаю…-это все что она могла выдавить из себя.
-Я ему наказал с этой <Лизой> встретиться,черт меня побери...
Мужчина прижал к себе <Васю>, точно свою дочку.
-<Александр <Григорьевич>>, но ведь…он не просто бросил меня.Он врал… У него невеста… А я…<-она> говорила это из его объятий, он зажал ее щеки, поэтому голос автоматически стал детским и писклявым.
-Цябе Ён любіць!Беги девочка,он в аэропорот

<Василиса> не вымолвила ни слова. Она вышла из машины и начала листать контакты своего телефона.