Жил-был один <Дракон> премудрый.
Он был несчастным, одиноким,
Казался людям он жестоким,
И от того ходил он хмурый.

Он жил в горах под самым небом.
Его никто не навещал,
И только ветер посещал,
Да тучи осыпали снегом.

Как к людям он мечтал спуститься!
Ведь даже до его горы,
<Живой>, задорной детворы
<Смех> звонкий доносился.

И вот, настал Парад <Планет>.
<Драконьи> крылья озарил,
<Мечту> его осуществил
Таинственный и яркий свет.

<Дракон> не сразу осознал,
Что чешуи на лапах нет,
Что в свои сотню с лишним лет
Он человеком юным стал.

И не было пределов счастью:
Сбылась, сбылась мечта <Драконья>!
И даже карканье воронье
В сто крат казалось ему слаще.

Решил <Дракон> спуститься к людям.
Ведь он сейчас один из них
(Завидный, вам скажу, жених),
Но мы описывать не будем,

Как вниз спускался с гор <Дракон>,
Как чащу миновал лесную,
Донельзя темную, глухую…
И вот прибыл в деревню он.

Повсюду музыка плыла,
Со всех сторон звучали трели
<Буффонов>, бардов, менестрелей, -
В деревне ярмарка была.

<Дракон> был зачарован, глядя,
Как три задорные девицы
С улыбками на ясных лицах
Веселый танцевали танец.

Смотрел <Дракон> на это диво
И сам вдруг станцевать решился,
И сам улыбкой заискрился…
Но жажда знать дала. И пиво

<Дракон> попробовать решил.
Ударил вмиг хмельной напиток,
<Эмоций> много, сил избыток…
Деревню всю <Дракон> спалил.

Он сам собою обернулся,
Крылами черными взмахнул,
В ночного неба высь вспорхнул,
И на гору свою вернулся.

***

Запомни друг, нельзя <Драконам>
Напитки крепкие давать,
А то беды не миновать!
Пускай уж воду пьют с лимоном.
