      Проносятся над хребтом сумрачных гор облака, цепляют лохматыми боками вековые ели и летят дальше, свободные, как быстроходные судёнышки. Щедро разливает краску быстрокрылый золотистый дракон <Йельтс>, дитя <Сумрака> и Абсолюта. В его когтистых лапах зарождаются переливающиеся светом сгустки, которые то и дело меняют цвет. А уж цвету <Йельтс> быстро находит применение. Кое-где багрянец слишком яркок, и приходилось его смазывать, оттенять розовой дымкой. Плещет <Йельтс> хвостом то сильно, то осторожно и костяной иглой на кончике тончайшие узоры выводит. Пыхтят облака недовольно, а стоит <Йельтсу> неверно смешать краски, превращаются в угрюмые тучи. Ворчат громовые раскаты в потемневшей утробе, ярятся колючие молнии — только успевай уворачиваться. <Йельтс> сгоняет тучи в стаю, а особо упорствующих угощает кнутом хвоста. Серые бока, уже наливающиеся грозовым дождём, приходится взбивать и раскрашивать старательней, чем все прочие. <Йельтс> ловит за искрящиеся хвосты молнии и натирает им носы серебристой краской. Возмущённые молнии громко потрескивают и съёживаются, тем самым отсрочив начало грозы.

      А вдали блеск золотых чешуек и трубные голоса — то резвятся другие дети стихий, столь же могучие и благородные. И радостно становится <Йельтсу>, сильнее бьёт он хвостом, разбрасывая разноцветные брызги. Взбухают тучи то там, то здесь и, напитавшись тяжестью красок, низвергаются проливным дождём.

      Холодны звонкие капли и быстры, но ещё быстрее <Йельтс>, снующий меж ними. Ни одна капля не долетит до его чешуи, рассыпавшись на брызги, не застит наполненных тысячелетней мудростью глаз. Летит <Йельтс> над полями, сумрачными лесами, только переполненные сердитой усталостью города не любит он, стремительно проносится над крышами и, обогнав ветер, исчезает в выси.

      Уж близок конец разнузданной грозе, всё тише гром, всё слабее и ленивее молнии. Плотные щиты туч прорезают солнечные лучи. Свиваются в жгуты разноцветные потёки, стекающие с бывших облаков, и повисают над землёй радужным коромыслом. Дрожит воздух, и льётся свет на гладкую поверхность радуги, и природа поёт: шумом деревьев, звоном капели, ворчанием удаляющегося грома. Проносится над обновлённой травой победная песнь драконов и устремляется ввысь, к лукаво выглядывающему солнцу.

      Едва сумерки затемняют омытую дождём голубизну неба, утихают и небесные художники. Дремлет в небе великий <Йельтс>, покачиваясь в прозрачном воздухе, и снится ему завтрашний день, наполненный солнцем и разноцветными брызгами.