РЕКЛАМА
      <Мицунари> не пришёл на учёбу в следующий день, заявив, что заболел. Все сопереживались, но только я знала, что это не так. На самом деле он всего лишь начал охоту на каппу. Сейчас, наверное, обговаривает с остальными ёкаями, чтобы тоже подключались к охоте. <Чехиро> явно откажется, <Габриель>, возможно, будет собирать информацию, ведь он слабый ёкай. А вот остальные два ёкая… Я их ещё никогда не встречала. Может, <Мицунари> когда-нибудь меня познакомит с ними? Или сами заявяться передо мной?
Следующий урок — физкультура. Вовремя переодевание ко мне заявился <Чехиро>, изрядно меня напугав.
— Привет, — ласковым голосом поприветствовал меня.
— Ты чего забыл?!
— Разве не помнишь, я — ёкай женской раздевалки…
— Я хотела сказать, ты чего от меня забыл?!
— Да так, просто пришёл посмотреть на тебя, — <Чехиро> подмигнул, невинно улыбаясь.
— Извращенец! — только хотела кинуть в него свой кроссовок, но кицунэ в мгновение ока оказался за моей спиной и схватил мою руку.
— Бить не хорошо, — <Чехиро> взял у меня кроссовок и положил на лавочку, — <Ладно>, скажу зачем пришёл. <Мицунари> сейчас переговаривается с Ацуси насчёт охоты на каппу.
— Ацуси? — так зовут наш учителя по физкультуре.
— Да, он тут типа физрук.
— Так Ацуси-сан тоже ёкай?!
— А <Мицунари> тебе не говорил?
— Мне он лишь рассказал о существовании <ёкаев>, но ничего конкретного.
— Вот как. Тогда я тебе расскажу. Со мной и <Габриелем> ты знакома, с <Мицунари> вы пара. Ацуси, как я уже говорил, тоже ёкай. Он часто засматривает на мальчиков и парней, так что он, возможно, гей, но отрицает этот факт. Ацуси у нас обладает техникой фехтование аж двумя мечами. В этом деле он — мастер. Поэтому и создал кружок, чтобы и других научить драться правильно катаной.
— У него ведь тоже это есть? — вставила я.
— Что есть?
— Ну… Уши и хвост…
— А, нет. Ацуси единственный среди <ёкаев>, не символизирующий животного, как и <Габриель>. Вот Аска, тот ёкай на крыше, опаснее нас. Она у нас дракон.
— Д-дракон?!
— Да-да, только не пылает огнём. Просто физически сильна. Аска сейчас в библиотеке засела и забыла про свои обязанности ёкая, но <Мицунари> про это не знает.
— Так вот она где, — послышался голос самого <Мицунари>.
Он вместе с Ацуси-саном незаметно вошёл в раздевалку.
Немного об Ацуси-сане. Он достаточно высокий и хорошо сложенный. Всегда с серьёзным выражение лица, если честно, даже каменное. Пепельные волосы небольшими кудрями едва доходят до плеч, челка частично прикрывает левый глаз. Он и правда хорошо владеет техникой двух катан, один раз даже показал.
— Что тут у нас такое? — свои басовым голосом спросил Ацуси-сан.
Насчёт его голоса часто шутили мальчишки, типа, Ацуси-сану надо было пойти в детективы или агенты, а не в преподаватели физкультуры в школе. Думаю, что они правы.
— Ничего особого, — махнул рукой <Чехиро>. — просто общаюсь с юной леди.
— Я знаю твоё «просто общаюсь». — Ацуси-сан подошёл ко мне, — Ты свободна, поможешь <Мицунари>, а я переговорю с <Аской>.
— Было бы не плохо. — сказал <Мицунари>.
Учитель-ёкай покинул раздевалку. <Мицунари> взял меня за руку и одарил кицунэ злобным взглядом.
— Только попробуй что-нибудь сделать, мигом из тебя <рамен> сделаю! — проговорил он, щуря глаза.
— Я даже не собирался с ней что-либо делать, — <Чехиро> прислонился к стене, сделав беззаботный вид, — знаю, что она твоя подруга.
<Мицунари> хмыкнул и прижал меня к себе, будто я его собственность. Я ничего не говорила, лишь удивлённо смотрела на <ёкаев>. <Мицунари> развернулся, не отпуская меня, и покинул раздевалку.
— А ничего, если я буду разгуливать в спортивной форме? — спросила я, когда мы оказались в коридоре.
— Всё нормально. — проговорил <Мицунари>. — Просто держись рядом со мной и тебя никто не увидит.
Спрятав руки в рукава кимоно, нэко-ёкай шёл рядом со мной. Его хвост, словно маятник, двигался за спиной. Я тем временем была поражена тем, что нас реально никто не видит. Ученики беззаботно расхаживали в коридорах, разговаривали и смеялись. Притом даже не задевая нас.
— Как это возможно? — удивлённо спросила я, посмотрев на <Мицунари>.
— Можно сказать, что ты сейчас под моим куполом.
— Под… куполом?
— Да. Возле себя я создал барьер, благодаря которому мы незаметны. Конечно, довольно затратное дело, быстро могу устать, но это лучше, чем дожидаться, когда все уйдут и приступать к охоте.
— А куда мы идём?
— В библиотеку.


***


      Вот и библиотека. Я даже не знала, где она, так как редко читаю книги. Достаточно большое помещение с читальным залом. Шкафы с множество книг, полумрак и тишина, прерываемая шелестом страниц. <Мицунари> направился на звук, завернул за шкаф, в сторону читального зала. Я осторожно плелась следом, осматриваясь. Для меня такие места, как библиотека, всегда пугали и навевали тоску.
В зале было достаточно светло, как раз для чтения книг. Никого не было, только одна персона сидела в дальнем углу и читала.
— Аска!
Эта персона вздрогнула, что даже книга вывалилась из рук. И вот перед нами предстал… полу-человек, полу-дракон. В одно топе, закрывающий живот и грудь, синие джинсы, скрывающие чёрные чешуйчатые лапы с когтями. И не только ноги были покрыты чешуей, а ещё плечи и шея. Длинные, тёмные волосы и алые глаза. За спиной были крылья, чуть больше владелицы. Было что-то и человеческое, например, руки, голова и туловище. Только пальцы заканчивались когтями. Этот тот самый… самая дракониха по имени Аска.
— Я, конечно, понимаю, что ты любишь читать, но надо совмещать приятное с полезным, — строго проговорил <Мицунари>.
— Прости, прости, прости, прости, — затараторила дракониха, упав на колени и кланяясь.
— <Ладно>, успокойся, — <Мицунари> вдохнул и обвёл взглядом читальный зал, — надеюсь, что никого ни будет.
— В ближайшее время точно никого ни будет! Э? — тут дракониха посмотрела на меня, — <Твоя> подруга?
— <Ага>.
— Какая милашка! — она накинулась на меня с объятиями, что чуть не упала.
— Ды-шать… — объятия драконихи были слишком уж крепкими.
— Ой, извини, — Аска ослабила хватку, не отпуская меня, посмотрела на <Мицунари>, — а что-то случилась?
— Да, случилась. — <Мицунари> посмотрел куда-то в сторону. — Вновь пришёл каппа.
— Опять?! — удивилась Аска. — Я думал, что ты его тогда прогнал.
— Я тоже думал…
— И что ему нужно на этот раз?
— <Явно> хочет отомстить. Тогда я его хорошо разрезал. Мог бы и добить, но успел убежать. Скользкий ублюдок… — <Мицунари> опустил голову, помрачнев, — Я хочу устроить охоту на него. Ацуси согласился, скоро будет возле туалета.

— А <Чехиро>? — поинтересовалась Аска
— Тц, лодырь.
— Ну он всегда такой у нас, но как никак иногда помогает.
— Он дальше женской раздевалки редко ходит. Так что, ты согласна?
— Помогу, чем смогу.
— Вот и отлично, — <Мицунари> глянул на меня. — Сможешь достать вкусностей?
— <Зачем>? — спросила я.
— Для <Габриеля>. Он понял, что ты была приманкой, так что второй раз не клюнет на тебя. <Габриель> может обрести физическую оболочку на время, но просто так делать не будет, только если подкупить его вкусностями. Я поговорю с ним, а ты найди что-нибудь сладкое.
— Вот как. Попытаюсь найти.
— Отлично, тогда за работу! Собираемся возле туалета, когда всё будет готово.
На этом мы и разошлись, каждый со своим поручением.