      С утра я сказала родителям, что посижу дома из-за плохого самочувствие. Они не были против, ведь отдою всю себя учёбе, поэтому спокойно ушли на работу. Вот и славно! Осталось только дождаться <Мицунари>. В этот момент мне в голову пришла мысль, что у нас, возможно, что-то будет. И вот я лежала на кровати красная, как рак. Боже, о чём я только думаю. Он просто будет рядом со мной, и больше ничего. Извращенка! Извращенка! Извращенка!
Но я всё равно рада тому, что он будет у меня дома. Может, попытаться познакомить его с моими родителями. Они так будут рады, что наконец нашла себе парня, хоть и не будут знать его настоящего. Это так романтично. Готова даже танцевать и кричать от радости.

      Тук-тук… Тук-тук…

      Кто-то постучал в окно. Походу, <Мицунари> пришёл. Я повернула голову в сторону окна. Там и правда был ёкай, помахивающий хвостом от ожидания, когда я открою ему. Встала с кровати и подбежала открывать. <Мицунари> с присущей ему ловкостью проник в дом.
— Привет. — нэко-ёкай посмотрел на меня, — <Всё> улажено, так что весь день буду у тебя гостить.
— А с чего ты так решил? — вполне логичный вопрос, ведь я и сама справлюсь.
Что со мной не так? Сперва была рада тому, что <Мицунари> будет гостить, а сейчас мелькнул огонёк сомнения.
— Мало ли, — произнёс ёкай. — Вдруг появиться какой-нибудь злобный дух. Вне школы их тьма тьмущая.
И то верно. За последнее время, после знакомства с ёкай-<Мицунари>, со мной столько приключилась, что будет неудивительно, что вломиться ко мне озлобленный призрак, а я одна дома, без специальной защиты. Хотя раньше ко мне духи не приходили, но всё же… подстраховаться стоит.
— Ладно. — улыбнулась я. — Есть хочешь? Или может чаем угостить?
В этот момент послышался бурчание в животе. И точно не у меня. С ехидной ухмылкой я посмотрела на <Мицунари>, сжавшись живот руками и краснея. Походу впервые так смутился, либо я никогда не видела его с краской на лице.
— Я ничего не ел… — смущено сказал ёкай.
— Хорошо, сейчас что-нибудь приготовлю.
Я спустилась на кухню, достала из холодильника съестные продукты. По-быстрому сварганила карри и удон. Думаю, что понравиться. Готовить более-менее умею.
— <Мицунари>, еда готова! — крикнула я ему.
— Можно было и не кричать, — раздался голос ёкая у меня за спиной.
Я даже подпрыгнула от неожиданности, чуть не ударив <Мицунари> своей головой об его подбородок. Нэко-ёкай даже отпрянул и удивлённо посмотрел на меня.
— Ты чего? — спросил он, садясь за стол.
— Прости, — виновато произнесла я. — Просто не привыкла, когда кто-то другой у меня дома, — я осмотрела <Мицунари> с головы до ног. — тем более, если этот кто-то другой — ёкай.
— Чего тут удивительного? — к <Мицунари> вернулась его невозмутимость. Он спокойно поедал свою порцию карри.
— Ну, знаешь, не у каждого в доме будет жить ёкай.
— Странный всё-таки мир людей. — он уже приступил к поеданию удона, — <Всё> слишком сложно и непонятно.
То же самое могла я сказать и про ёкаев, но решила промолчать. Вдруг обижу его или что-то ещё. Я лишь смотрела, с какой быстротой он поедает пищу.
— Осторожно, подавиться можешь, — предупредила я <Мицунари>, но тот не обратил на моё замечание никакого внимание. <Всё> с той же быстротой поглощал завтрак.
— Спасибо за еду! — проговорил он, когда всё доел, сложив руки вместе, будто в молитве.
— Не за что… — я только карри доела.
Когда убрала всю посуду со стола и помыла, <Мицунари> мирно лежал на диване и дремал, что было свойственно… котам. Он довольно мурчал, помахивая хвостом. И что-то меня толкнуло подойти и погладить его. Даже не знаю зачем, но просто так решила. Ноги сами повели меня к ёкаю, протягивая к его голове руку. Шаг. <Ещё> шаг. И ещё. И вот уже моя ладонь ощупала мягкие волосы <Мицунари>. Рука самовольно погладила, а я в оцепенении наблюдала. <Мицунари> приоткрыл глаза.
— Что ты делаешь? — спокойно спросил он.
— Тебя глажу, — с нотками неуверенности произнесла я.
<Мицунари> замурчал ещё громче. Видно, что ему приятно, пытается это не выдать, но плохо получается. Ёкай хотел ещё что-то сказать, но потом видимо передумал. Вновь краска оказалась на его лице. <Мицунари> становиться таким милым, когда краснеет, что аж охота взять и потискать, не будь он выше и здоровее меня.
— Нравится? — улыбнулась я.
— Угу… — пробурчал <Мицунари>.
— <Йоко-сан> часто тебя гладит?
— Каждый день. <Ещё> ласковые слова проговаривает.
Точно! Я неоднократно видела, как <Йоко-сан> лелеяла <Мицунари>, когда гладила. Я не мастер ласковых слов, но попытаюсь. Может, получится.
— Хороший, хороший, — говорила я как можно ласковее. — милый…
От каждого моего комплимента <Мицунари> всё больше и больше краснел. Наверное, не привык подобное слышать от другого человека. Хотя, возможно, когда и <Йоко-сан> так говорит, тоже краснеет. Как бы то не было, ему всё равно нравится.
Когда гладила, проговаривая нежные слова, и думала, я не заметила, как <Мицунари> уже уснул, продолжая громко мурчать. Я осторожно оторвала руку от его головы, на цыпочках пробралась к креслу и села, смотря то на ёкая, то в окно. На часах уже десять утра. <Ещё> весь день у нас впереди. Только вот… чем будем заниматься дальше? <Мицунари> спит, а я просто сижу в кресле. Тут я вспомнила, что у меня осталась недочитанная манга, которую недавно купила. По-тихому я пробралась к себе в комнату, в книжном шкафу нашла ту самую мангу, улеглась на кровати и приступила к чтению. Я тихо хихикала над забавными моментами, чтобы не разбудить ёкай. Возможно, он меня и так услышал, ведь слух у него хороший. Так оно и случилась. Я уже дочитала мангу и тут же слышу голос <Мицунари>.
— Что это? — он стоял в проходе, смотря на меня.
Я аж подпрыгнула от неожиданности. Как он здесь оказался?! Почему так тихо подошёл?!
— А-а-а-… Ты про это? — я указала на мангу.
<Мицунари> молча кивнул.
— Это манга. Проще говоря, картинки с текстом.
— Картинки с текстом?.. — ёкай подошёл поближе, сел на край кровати и взял у меня манга.
Осторожно перелистывая страницы, <Мицунари> пытался понять, как это читается. Я села рядом и начала объяснять всё об манге. Ёкай внимательно слушал и кивал головой, порой задавал простые вопросы. Когда он всё понял, то захотелось и самому почитать.
— Ты не против, если я прочту?
— Конечно, нет! Читай на здоровья.
<Мицунари> слез с кровати, сел посреди комнаты, поджав под себя ноги.
— Ты не проголодался? — не знай зачем, но я решила это спросить.
— Нет, но от чая не откажусь. — не отрываясь от манги, ответил <Мицунари>.
— Будет сделано!
Я спустилась на кухню, взяла поднос и две чашки, навела чай в них. И про сладости не забыла. С полным подносом поднялась обратно в комнату, положила рядом с <Мицунари>. Он уже половину прочитал. Неужто так быстро читает?..

— Чай готов, — сказала я.
<Мицуанри> кивнул, не отрываясь от манги, хвостом обхватил чашку и начал пить. Меня это не сильно удивило, но всё же… это было крайне необычно. Я взяла свою чашку и приступила к чаепитию, иногда закусывая вкусностями. Спустя примерно 10 минут <Мицунари> закончил чтение.
— Крайне интересно. — подытожил он. — Где это можно приобрести?
— В книжном магазине или в аниме-магазине.
Ёкай с недопониманием посмотрел на меня.
— Ты вообще из школы не выходишь? — удивлённо спросила я.
— А зачем?
— Ну хотя бы погулять…
— Мне и на крыше хорошо гуляется.
— Может, лучше тебе показать Токио?
<Мицунари> молчал какое-то время, обдумывая ответ.
— Хорошо. Покажи мне Токио.
— Вот и отлично! Кстати, а как ты…
Не успела я спросить, как <Мицунари> уже сидел без хвоста и ушей, в обычной одежде: синея футболка без рукавов, на неё ещё чёрная жилетка и чёрные брюки с туфлями такого же цвета.
— Я знаю. Можешь не говорить.
— Тогда я пойду собираться… — и почему всё ещё удивляюсь такому.