— Мы попытаемся украсть у ней эту игрушку! — заявил мне <Мицунари> на следующей перемене.
— Ты точно уверен в этом? — я, например, не особо.
— Конечно. Я буду отвлекать, а ты попытайся стащить тамагочи.
— Почему я?! Ты же у нас самый ловкий!
— Наличие кошачьих ушей и хвоста не показатель того, что я ловкий.
Ух, какой хитрый! Знает, что не обладают выносливостью, быстротой и всем подобным, но всё равно отправляет на такое грязное дело, а сам тем временем будет заниматься самым лёгким — отвлекать. Это всё из-за моей необщительности с одноклассниками? Наверное, зря только наехала на него. Всё-таки он прав.
— Ладно, хорошо, — согласилась я.
На третьей перемене мы приступили к осуществлению плана. <Мицунари> отвлекает одноклассницу. Надеюсь, что не флиртует, а то потом покажу… Я тем временем пыталась быть незаметной. Плохой из меня ниндзя, меня сразу заметили.
— Сатоко-тян, что тебе нужно?
Как-то одноклассница меня заметила. Я попыталась объясниться, и это тоже вышло так себе.
Попытка номер два. Тоже вышла неудачной. Меня снова обнаружили. И в третий раз такой же результат. <Мицунари> сдался, взял всю ответственность на себя. После занятий он снова заговорил с одноклассницей, да так, что не заметила ухода всего класса. Это то, что хотел <Мицунари>.
Что делала я? Просто ждала в коридоре. Просто знаю, что с помощью своей магии он возьмёт у неё этот тамагочи. Спустя примерно десять минут, жертва проклятой тамагочи вышла удивлённая, типа, почему задержалась в классе. Через минуту вышел сам <Мицунари>.
— Дело сделано, — сказал он.
— Так быстро? — удивилась я.
— Сама посмотри.
Зайдя в класс, я увидела школьницу, точнее, дух школьницы в старой форме нашей школы. Она не была такой страшной, как описывал в истории <Мицунари>. Бледная кожа, жёлтые глаза. Крепко была привязана к стулу и злобно смотрела на нас, недовольно скаля зубы.
— Ты её по-другому описывал… — недоумённо заметила я.
— Я немного преувеличил, чтобы напугать тебя.
— <Дурак>… — Только хотела ударить по его наглой морде, но передумала, — Что мы будем делать?
<Мицунари> достал свой меч, направив его на духа, уже успев трансформировать в свой настоящий облик.
— Естественно избавимся от него!
Быстрыми движениями он разделся с духом. Я всё это время стояла в стороне и наблюдала. Всё как-то быстро и непонятно произошло. Ожидала, что снова начнётся борьба против злобной нечисти и всё-такое, но на этот раз всё иначе. Даже непривычно, если честно. Вспоминая как ранее <Мицунари> боролся с каппой в туалете, не хочется верить тому, что мстительный дух с жуткой историей неровня тому монстру. Облизнув клинок, <Мицунари> одним ударом ноги сломал тамагочи.
— Теперь всё покончено! — довольно проговорил он и посмотрел на меня, — Что такое?
— Я ожидала просто другого от такого духа.
— Прости, всю историю я приукрасил. На самом деле, этот дух просто делал школьников ленивыми, заставляя играть в свою игрушку часами.
— Одним словом, она просто питалась их ленью. И выглядит не жутко.
Я ему ещё припомню! Будет знать, как меня пугать в следующий раз!
— Хоть вторая история оказалось правдивой… — сказала я с нотками грусти.
— Если хочешь, могу рассказать ещё парочку.
— Обойдусь.
— <Уверенна>?
— Несомненно.
Всю дорогу до медкабинета мы говорили и спорили на тему школьных страшилок. <Мицунари> всё пытался рассказать мне ещё, а я в свою очередь отнекивалась. Даже в медкабинете продолжили нашу дискуссию, что привело к неудержимому хохоту <Йоко-сан>.
— Прямо как самая настоящая парочка, — подметила она, успокоившись немного.
И правда, можно сказать, что мы с <Мицунари> — пара. Даже не заметили, что сблизились между собой. Приятно от такой мысли на душе становится. Не охота было возвращаться домой. Хотелось ещё немного побыть с <Мицунари> и <Йоко-сан>, но завтра будет новый день, и я снова увижусь с ними. Кажется, что такое чудесное время не закончится никогда…