      Вернувшись домой, решила начать готовить обед. Думаю, что обычное бенто вполне подойдёт. <Мицунари>, уже вернув свой первоначальный облик, тем временем осматривал дом и проверял, нет ли злых духов. Я иногда посматривала на него. Он так мило выглядит, когда серьёзный. И это я заметила только сейчас…
Быстро приготовив бенто, я пригласила ёкая к столу. <Мицунари> спустился на кухню, сел за стол и приступил к кушанью. Какой всё-таки он послушный. Я села рядом, следя за ним краем глаза. <Мицунари> заметил мою слежку.
— Что такое? — слегка удивлённо спросил он.
— Нет, нет, ничего. Всё хорошо. Только сейчас поняла какой ты красивый! — проговорила я.
И вновь на лице ёкая, всегда спокойного, хоть порой вспыльчивого и гордого, появилась краска. Я слегка улыбнулась, осторожно положив руку на голову <Мицунари> и начала гладить. Он тихо замурчал, прикрыв глаза, и покраснел ещё больше. Это сильнее умиляло. Поцеловав напоследок в висок, я вернулась к бенто. <Мицунари> некоторое время сидел в ступоре, затем тоже вернулся к еде. В тишине мы пообедали.
После сытного обеда, мы с <Мицунари> расположились в гостиной. Я щёлкала пультом, переключая каналы в телевизоре, а ёкай пристально смотрел, как менялись картинки в экране, сидя на полу и поглаживая хвост.
— Что это такое? — спросил он, посмотрев на меня.
— Это телевизор, — я отложила пульт, остановившись на каком-то юмористическом шоу и поудобнее устроившись на диване, — С помощью его люди информацию.
— А как же книги?
— Ну, не все любят читать, знаешь ли, — даже как-то стыдно перед ним, ведь я сама редко читаю.
— Почему?
— У всех разные причины. Кто-то просто не любит, кто-то не любит включать мозг.
— Какие всё-таки странные люди.
Махнув легонька хвостом, <Мицунари> разлёгся на полу. Он смотрел вместе со мной телевизор, а потом ему это надоело. Встав с пола, ёкай направился к полке, на которой стояли книги. Взяв одну, пошёл на второй этаж. Я выключила телевизор и направилась следом за ним, даже сама не знаю почему. <Мицунари> читал у меня в комнате, полу-боком лежа на кровати. Хвост медленно покачивался из стороны в сторону. На цыпочках подошла поближе, попыталась осторожно заглянуть через плечо и посмотреть, что он читает, но это мне не удалось. <Мицунари> почувствовал моё присутствие и, не отрываясь от книги, обратился ко мне:
— Ложись, если хочешь. Ты же хозяйка дома.
— Угу… — я устроилась рядом с парнем, — Что читаешь?
— Рюноске <Акутагава «Расёмон»>.
— Мой отец как раз недавно дочитал эту книгу. Ему понравилось, а тебе?
— Тоже.
— Любишь детективы?
— Да.
Я удивилась, что он знает об этом.
— Уже читал нечто подобное?
— <Йоко> время от времени приносит книги, чтобы мне не было скучно. Иногда читаю в библиотеке.
— Неужто так нравится читать?
— Очень.
— Слышала, что девушки любят читающих парней.
— Поэтому ты влюбилась в меня? — <Мицунари> оторвался от книги и посмотрел на меня.
— Да, и не только по этой причине.
— По каким же ещё? — ёкай положил руку на талию. Я аж покраснела, что не могла говорить.
Кровь внутри забурлила, теплота распространилась по всему телу. Руки немного дрожали. Это было заметно. <Мицунари> осмотрел меня с головы до ног.
— Тебе холодно?
— Не-не-нет. Просто… ты так неожиданно положил свою руку на мою талию…
— Прости, — ёкай убрал руку.
— Что ты, что ты! Всё хорошо!
Я говорила что-то несуразное, даже сама не понимала, что несу. <Мицунари> наблюдал за мной. На его лицо оставалось прежнее спокойствие. И почему его это не возмущает?! Хотя бы удивление проявил бы! Какой он всё-таки непоколебимый! И почему некоторые черты его характера узнаю только сейчас, хоть некоторые из них и знала раньше, когда не думал, что <Мицунари> — ёкай.
— Странный всё-таки люди, — прервал меня наконец ёкай, подперев рукой щёку, — Сколько за вами не наблюдаю, всё равно мало что понимаю. Всё пытайтесь что-то объяснить, узнать, рассказать. Мало кто сидит на месте. Торопитесь, бежите, а жизнь идёт, и не замечайте. Естественно, будут для вас некоторые вещи необычными, хоть на самом деле они самые обычные.
— Да, ты прав, — кивнула я.
<Мицунари> улыбнулся мне, а я улыбнулась ему в ответ. Хвостом ёкай прижал меня к себе. Я почувствовала его тепло. Мне стало приятно, и прикрыла глаза. Свою нежную руку ласково положил на голову, легонько прижав к своей груди. Приятный запах сакуры и пряностей почувствовала я тогда. Даже засыпать начала.
Так мы лежали долго, пока не уснули вместе, несмотря на то, что за окном ещё не наступила ночь. Солнце только садилась за горизонт, пробиваясь в комнату последними своими лучами.