      Я ещё никогда так крепко не спала. Впервые за всю мою короткую жизнь удалось выспаться нормально. Особенно вместе с любимым человеком. Только вот… пробуждение вышло весьма занятным. Как только сон стал отступать, я почувствовала, что лежу на чьих-то руках. Лёгкий и свежий ветер дул мне в лицо. На груди чувстовалась что-то увесистое. Было тихо, лишь звук шагов был слышен. Почувствовала теплоту мужского тела. Приоткрыв глаза, я увидела, что на мне школьная форма. Также дома, деревья, кусты. И тут я окончательно опомнилась…
Меня нёс на руках <Мицунари>! Он тоже был в школьной форме, без хвоста и ушей. Я встрепенулась и слетела с его рук. Портфель упал на землю. <Ёкай> удивлённо посмотрел на меня.
— Даже не разбудил меня?! — первый вопрос, который я воскликнула.
— Ты так сладко спала, что даже не стал тебя будить. — Вид его как всегда беззаботный, — Аккуратно переодел тебя, собрал твой портфель, взял тебя на руки, сумку на тебя, и понёс.
— Некультурно спящих девушек переодевать! — воскликнула я.
— А что тут такого?
— Просто некультурно!
— Ладно… — <Мицунари> виновата опустил голову, скрестив руки.
Мне стало жаль его. Подобрав портфель, я подошла к нему и погладила по голове.
— Ничего, всё хорошо. — успокаивала я его.
<Ёкай> кивнул головой, всё ещё смотря себя под ноги. Он так хотел сделать что-нибудь хорошее, а я его беспричинно поругало. Взяв его под руку, я заглянула ему прямо в глаза и улыбнулась.
— Не обижайся ты так, — проговорила я. — не со зла я. Ты же знаешь, как порой реагирую на такое. Ведь так?
<Кивок>.
— Ну вот. Пошли, потом угощу тебя чем-нибудь в знак извинений.
<Мицунари> изменился в лице. <Обида> его прошла, но судя по его глазам, он это запомнит. Надо мне быть осторожной, чтобы не задеть <ёкая>. Он ранимый немного.
И вот наконец-то я за партой. Пока никакой охоты за злыми духами. В коридорах школы всё довольно спокойно. Казалось, ничего не предвещало беды. Но на одной перемене ко мне подошёл <Чехиро>. Явился он незаметно, со спины, положив руку мне на плечо. Чуть не ударило его по лицу.
— Эй, эй, тише, — затараторил он. — Это я — <Чехиро>. Не узнаёшь что ли?
— А чего пугаешь так?
— Да не собирался тебя пугать. Просто кое-что хочу сказать.
— И что же?
— Аска… она пропала.
— То есть?
— Знаешь, обычно она улетает куда-то на один день. Но сегодня так и не вернулась.
— Может, задержалась где-то.
— Возможно, возможно. Но моё лисье чуть подсказывает, что дело тут нечистое. Ничего, если после уроков зайду в медкабинет.
— Я скажу об этом <Мицунари>.
— Хорошо.
После уроков я уведомила <Мицунари>, что к нам заглянет кицунэ, а также вела в курс дела. Придя в медкабинет, мы стали ждать, когда придёт <Чехиро>. Через несколько минут приходит он, в своём настоящем обличии.
— Давно не виделись, <Чехиро>, — начала <Йоко-сан>, оторвавшись от стола и повернувшись в сторону гостя, — На что жалуешься?
— Со здоровьем у меня полный порядок. Я по делу. — улыбнулся <Чехиро>.
— Я знаю, знаю. — медсестра встала, собрала свою сумку и направилась к двери, — Я домой. Не сломайте тут ничего мне. Хорошо, мальчики?
— Хорошо! — в один голос ответили оба <ёкая>.
<Йоко-сан>, видимо, довольно популярна среди мира <ёкаев>, коль она знает даже школьного кицунэ.
Когда медсестра ушла, <Чехиро> посмотрел сперва на меня, потом на <Мицунари>. Мы все хранили гробовое молчание, пока нэко-ёкай не нарушил её первым.
— И куда же она могла запропастится?
— Трудно сказать. Ведь ты сам знаешь, Аска у нас непредсказуемая девица. Даже чуть менее привлекательна, чем <Сатоко>.
— Не переводи тему, <Чехиро>.
— Ладно, ладно.
— Итак, Аска за день так не вернулась. На неё это правда не похоже. Может, где-то задерживается, но это вряд ли.
— Кто-то из людей случайно сбил? — предположила я.
— Тоже вряд ли. Аска летит незаметно и тихо, люди её не заметят.
— Значит, кто-то из <ёкаев> или злых духов, — пожал плечами <Чехиро>. — Больше никто.
— Только вот, с какой целью?
— <Обида>, месть, глупость, выкуп. Цель может быть разная. Трудно узнать, что преследовал похититель.
Я молча слушала обсуждение <ёкаев>, стараясь не вмешиваться в их диалог. Конечно, старалась сама что-нибудь придумать, что в такой ситуации делать, но, думаю, это не особо понравится им.
— Кто знает точный маршрут <Аски>? — этот вопрос сам вырвался из моих уст, — Кому-нибудь она говорила, как летит?
— Точный маршрут? — <Чехиро> задумался. — Дайка подумать… Из школы она летит в сторону аллеи, оттуда на окраину города, где полно разных магазинов, в том же её любимый книжный. Она часто просит кого-нибудь из нас сходит туда и купить какие-нибудь книги. Ведь только трое из нас могут перевоплощать в человеческий облик, а она нет.
— Может, она решила сама зайти в книжный?
— <Маловероятно>. Так её сразу обнаружат.
Я призадумалась. Судя по маршрут, который проговорил <Чехиро>, там нет ничего, что могло задеть <Аску>. Но что тогда случилась? Пока ёкаи спорили и метали молнии, готовые вот-вот подраться, я выдвинула предположение.
— Возможно, Аска всё-таки решила сама зайти в книжный, но только ночью, когда людей нет там.
— Ты уверена? — спросил <Мицунари>.
— Не особо, но проверить всё-таки стоит.
— <Сатоко> права. — кивнул <Чехиро>. — Сколько раз Аска пыталась сама проникнуть туда, но всё не решалась. И вот догадалось. Надо её оттуда вытаскивать, а то натворит бед она.
— Мне с вами? — поинтересовалась я.
— Было бы не плохо. Одному <Аску> не удержать, так что мы оба будем её держать, а ты — на стороже. — сказал <Мицунари>.
И снова я попала в историю…
Но помочь им реально стоит, а то боюсь они тоже попадут в историю, похуже моей.