РЕКЛАМА
      На следующий день я пришла в школу как зомби. Думаю, не стоит объяснять, почему так вышло. С трудом передвигая ноги, я волочилась по коридорам школы, направляясь к своему классу. Глаза то и дело закрывались. Меня тянуло в сон. Надо как-нибудь продержаться, пойти в медкабинет и…
БУМ!!!
Я в кого-то врезалась, потеряла равновесие и упала на пол. Глаза машинально закрылись. И вот, я сидела на полу в ожидании чего-то.
— Эй, — послышался чей-то голос, судя по всему, старшекласснику, — ты как?
— Я в порядке… — вяло ответила я, приоткрыв глаза. Перед мной были чьи-то длинные ноги в брюках.
— <Уверенна>?
— <Ага>…
— Кстати, это ведь ты <Фудзимото <Сатоко>>?
В этот момент я полностью открыла глаза и посмотрела на говорящего. Это был парень лет 20-25. Одет в деловой костюм, отлично на нём сидевший, строгий взгляд и лисьи черты лица. Огненные волосы слегка взъерошены. Возможно, новый учитель. У меня слегка отвисла челюсть. В голове путались мысли. Я пристально смотрела на парня, не зная, что сказать.
— Ну так что? Ты та самая <Сатоко>?
Та самая?! Он о чём вообще?! С каких пор я стала так популярна?
— Да-а-а-а, — протянула я.
— Вот и отлично! — парень ехидно улыбнулся. Меня эта улыбка не на шутку напугала. — Ты стала довольно популярна в мире ёкаев, и…
— Чего?! — как гром среди ясного неба. В один миг сон прошёл, услышав это. Даже не заметила, что крикнула.
Я отбежала подальше и скрылась за углом. Конечно, моё поведение можно было назвать сумасшедшим, но что поделать, если я так вляпалась.
— И зачем так кричать? — послышался голос того странного парня. — Неужто такой страшный?
Я вновь закричала и убежала куда глаза глядят. Теперь понятно, что он ёкай. Один из тех ёкаев о которых рассказал мне <Мицунари>. Не заметно для себя забрела в тупик. Дыхание выбилась, ноги ослабли из-за быстрого бега. Теперь мне нет спасение. Придётся принять свою смерть.
— Боже, ты так шумная, — и опять голос того паренька, — И что в тебе нашёл <Мицунари>?
Обернувшись, я чуть не ударила незнакомца. Он успел схватить мою руку и крепко сжать, что я даже стиснула зубы. Он пристально смотрел на меня своими горящими жёлтыми глазами, будто поедал меня изнутри. Острые когти едва не впивались мне в кожу. Я пыталась ни издать ни звука, чтобы ненароком взбесить этого ёкая, пыталась отодрать руку, но он не ослаблял хватку. Глаза бешено бегали в поисках чего-то, что должно меня спасти.
— <Чехиро>, отпусти её!
Этот голос! <Мицунари>!
— Ох, прости, я и забыл, что она твоя подружка. — <Чехиро> отпустил мою руку и посмотрел через плечо на моего спасителя.
— И что с того? — <Мицунари> подошёл чуть ближе.
Он только что подтвердил, что я его подружка?!
Страх сменился на радость. Я бы готова упасть возле ног <Мицунари> и отдаться ему, но тут же опомнилась.
— Что ты хотел от неё? — строго спросил <Мицунари>.
— Просто познакомится. — пожал плечами <Чехиро>.
— Так люди не знакомятся.
— Правда?! Надо запомнить! — новый знакомый почесал затылок.
— Лучше я сделаю это вместо тебя. — <Мицунари> посмотрел на меня, — <Итак>, знакомься, ёкай женской раздевалки. Ты уже слышала о нём.
— Так… это и есть… тот самый…
<Чехиро> кивнул, ехидно улыбаясь.
— Мой взгляд падал на самых симпатичных девчонок, — сказал он. — Ой, надо тебе показать свой настоящий вид.
Рыжий обнял себя за плечи, быстро развернулся…
И вот уже в своей настоящей форме. Девять лисьих хвостов были у него за спиной. Острые уши торчали из-под огненных волос. Тёмное одеяние без рукавов и красными линиями, держал всё это бархатный алый ремень. Слегка обтягивающие штаны и маска, прикреплённая к поясу.
— К-к-к-кицунэ? — я была готова упасть в обморок.
Да, мне не впервой видеть ёкаев, духов и других потусторонних гостей, но всё же… увидеть в нашей школе кицунэ — это что-то.
— Да, кицунэ, — подвердил <Чехиро>, подойдя поближе к <Мицунари> и обняв его за талию, — один из самых сильных и красивых.
<Мицунари> сдерживался, чтобы не ударить лиса. Походу, они не в лучших отношениях, но придётся терпеть, ведь больше никто не пришёл на выручку <Мицунари>.
— Всё, доволен? — прошипел сквозь зубы ёкай-кот.
— Вполне, — <Кицунэ> отпустил <Мицунари> и подошёл ко мне, посмотрев на меня, — И всё же, не понимаю, что ты в ней нашёл? Человек как человек. Ничего такого.
— Со временем может и сам поймёшь. — проговорил <Мицунари>.
— Может, может, — <Чехиро> щёлкнул пальцами и его деловой костюм мигом вернулся, — <Ладно>, мне скучно. Вернусь к своим девчонкам.
<Мицунари> молча провожал <Чехиро>. А я… Я просто стояла, смотрела то на одного ёкая, то на другого.
— Если вновь его увидишь, ударь как следует и беги. — сказал <Мицунари>, когда кицунэ исчез за поворотом.
— А мне за это ничего не будет?! — испуганно поинтересовалась я.
— Нет, девушек он не бьёт, — теперь и он ехидно улыбнулся, — а лишь заводят.
— Чего?!
Он это специально, да?! <Мицунари> лишь посмеялся, подошёл ко мне и погладил по голове.
— Не бойся, если что, я всегда спасу тебя.
Я покраснела, опустив голову. <Блин>, сама же заводила речи об отношениях, а теперь краснею. Надо мне просто привыкнуть к такому.
— <Ладно>, пошли в класс. Скоро начнётся урок.
— Угу…
Теперь мне спать не хотелось. Я бодро шагала рядом с <Мицунари>, уверенно смотря вперёд. Одноклассники уже не шептались за спинами и не спрашивали на прямую. И так уже понятно было, что мы с <Мицунари> — пара. Даже как-то приятно стало. Я улыбнулась, посмотрев на ёкая. Он так и не изменился. Всё такой же серьёзный и милый. Это могло продолжаться ещё долго, пока не услышали крик. Кричали со стороны туалетов. <Мицунари> стремглав помчался туда. Я следом за ним.
Из туалетов для мальчиков выбежали двое человек. Они что-то кричали про существо из туалетов. <Мицунари> пробрался сквозь толпу и вошёл в туалет. Я стоял недалеко от сборища и ждала. Но <Мицунари> долго не выходил. Тогда решила сама зайти и проверить.
В туалете царил бардак. Двери уборных нараспашку открыты. Вода из кранов вытекала на пол, а зеркала треснуты. Стены, пол и потолок был покрыт в некоторых местах какой-то слизью. <Мицунари> стоял посреди туалета и осматривался. Почуяв моё присутствие, он развернулся и посмотрел на меня.
— Он пришёл…