РЕКЛАМА
На левый берег <Кубани <Глеб>> съехал по Яблоновскому мосту. Здесь Краснодар заканчивался и начиналась Адыгея. Приютившийся в изгибе реки поселок Новый состоял всего из нескольких улиц, плотно засаженных участками и растительностью. <Глеб> быстро нашёл белый дом с мезонином, он буквально торчал над всеми остальными домами и проглядывался ещё издалека.

Вокруг было тихо, только скрипнула металлическая калитка, когда <Глеб> коснулся её. Он поднялся на крыльцо и постучал. Вблизи дом выглядел старым, на белой краске проступили чёрные трещины, да и белый цвет уже давно потускнел. Никто не открывал. <Глеб> подтолкнул дверь, и она поддалась.

— <Нина>? — спросил он, но вместо ответа услышал только невнятные звуки женского плача.

Он вошёл в дом и осмотрелся. Обстановка внутри тоже была устаревшей, готической, и <Глеб> сразу почувствовал, что в доме что-то не так. Он прошёлся по коридорам, посмотрел ванную и кухню, затем оказался в просторном зале. Нигде не было ни души. На грудь что-то давило.

— <Нина>? — снова позвал <Глеб> и понял, что она в соседней комнате.

Молодая женщина сидела на полу, прижавшись спиной к кровати с высокой периной, раскачивалась и повторяла:

— Я больше не могу, не могу…

<Глеб> подошёл и сел напротив, взял её за руки.

— <Нина>, я <Глеб>, вы мне звонили. Можете рассказать, что случилось?

Она смотрела на него заплаканными глазами и выглядела совершенно несчастной.

— Здесь кто-то есть, вы его видите? Вы ведь должны видеть, правда? Он постоянно смотрит на меня, я чувствую, я слышу звуки, мне страшно, мне кажется, что я скоро перестану дышать!…

— Как давно это происходит?

— Неделю… две… я не помню, я уже ничего не соображаю…

Она стиснула ладони <Глеба> и снова заплакала.

— <Нина>, вам нужно выйти из дома, хорошо?

— Вы его видите, <Глеб>? Скажите, вы его видите?

— Давайте, пожалуйста, поговорим на улице.

<Глеб> помог ей подняться, взял брошенную на кровати кофту и укутал её плечи. Припав к его руке, <Нина> пошла рядом, ступая босыми ногами. Она была маленькой и едва доставала ему до плеча. Усадив её на ступеньках, <Глеб> вынес из дома пару ботинок, сел рядом.

— Вот, обуйтесь. Скажите, то, что вы слышите, похоже на шипение? Может быть, неразборчивый шёпот?

Она закивала и вытерла лицо рукавом кофты. <Глеб> достал телефон из кармана куртки и набрал номер.

— Здравствуйте, утечка газа в посёлке Новом.

Он назвал адрес и затем позвонил ещё в скорую. <Нина> смотрела на него удивлённо покрасневшими глазами.

— Утечка газа? — спросила она.

— <Нина>, в вашем доме никого нет. У вас симптомы отравления газом.

— Я не понимаю. Но я же… Ох, какая же я дура! — Она уронила голову на ладони. — Я переехала сюда сразу после смерти дедушки и подумала, что это… Господи, какая дура. Простите меня, <Глеб>, что я вам позвонила. Я не знала… Я честно была уверена, что это призрак.

— Это хорошо, что вы позвонили, <Нина>.

— Вы, наверное, и по телефону могли сказать… Вы приехали, потому что я ревела, да? Вам много таких звонят? Я вам всё заплачу, как надо, вы не подумайте.

Она оставила голову на коленях и повернулась к нему. <Глеб> улыбнулся. Он не ответил, и <Нина> продолжила разговаривать, рассказывала про дедушку, про дом. От переживаний её нервы были взбудоражены, и она никак не могла успокоиться, а <Глеб> и не перебивал. Он оставался рядом, когда приехала скорая, и позже — пока работала газовая служба. Уехал, только когда убедился, что <Нина> в безопасности, а она всучила ему деньги и пакет красных груш из своего сада.

<Жил <Глеб>> в старом центре Краснодара в двухэтажке из красного кирпича. Здесь много лет была адвокатская контора, вот он её всю и выкупил ещё до рождения <Никиты>. От конторы оставил резные двери из дуба, хрустальные люстры и некоторую старую мебель; высокие стены покрасил в разные оттенки синего и зелёного и завесил картинами, оборудовал кухню, детскую и небольшой рабочий кабинет, в котором обычно принимал посетителей.

Когда <Глеб> вошёл в дом, в кабинете кто-то был. Он стоял спиной к двери, разглядывая висящую над письменным столом картину, но тут же обернулся — высокий седой мужчина с вытянутым, покрытым глубокими морщинами лицом. Облачён он был в серый плащ, в руке держал трость с какой-то вычурной рукояткой.

— Простите, но откуда у вас подлинник <Шишкина>? — спросил он очень вежливым тоном, хотя, казалось бы, вежливо было бы начать не с этого.

— Это подарок, — ответил <Глеб>, оставляя на вешалке свою шляпу.

— О, я ведь должен объясниться. Дело в том, что кто-то открыл мне дверь. Я постучал, и она открылась, но никого не было. Мне не стоило входить?

<Глеб> посмотрел на кота, который сидел на стопке книг, вытянувшись и распушив усы. Кот мяукнул.

— Всё в порядке, — сказал <Глеб>. — Вы можете снять пальто.

— Мне так неудобно занимать ваше время. Я только хотел вас просить… Я пришёл, потому что…

— Вы пришли, потому что у вас кто-то болен?

<Глеб> прошёл в кабинет и нажал кнопку на электрическом чайнике, который стоял в углу на небольшом секретере. Разницу между посетителями он считывал, можно сказать, интуитивно, потому что внешне она почти не проявлялась. В большинстве они выглядели уязвлёнными и неуверенными, не решались говорить.

— Да, — сказал мужчина, опустив голову. — Я слышал, что вы…

— Не я, мой сын. Снимайте пальто и садитесь в кресло, уроки у него закончатся только через сорок минут. Как вас зовут?

Мужчина удивлённо посмотрел на <Глеба>, неуверенно помялся на месте и наконец, отставив трость, стал снимать пальто, под ним был толстый коричневый кардиган.

— <Роберт Станиславович Поплавский>. Зовите меня просто <Роберт>.

Он сел в бархатное кресло у письменного стола и посмотрел на кота, который продолжал сидеть на столе и внимательно наблюдать за происходящим. <Глеб> тоже посмотрел на кота.

— Ты не мог бы, пожалуйста?… — попросил он.

Кот посмотрел на него в ответ и перепрыгнул на подоконник, где уселся возле маленького гранатового дерева в горшке. <Глеб> налил две чашки чая и перенёс на стол, поставил пиалу с мёдом.

— Кто у вас болен, <Роберт>? — спросил он, усаживаясь в кресло с другой стороны стола.

Мужчина оторвал удивлённый взгляд от кота.

— Спасибо, — сказал он невпопад, будто опомнившись, и придвинул кружку ближе, задумчиво сделал осторожный глоток. — Моя дочь умирает. У неё саркома кости в последней стадии, и сейчас ей уже ничто не помогает… Ей всё время больно и страшно, а ей ведь только двадцать семь, она ваша ровесница…

Он горько поджал губы и стиснул левой ладонью трость, теперь <Глеб> видел, что рукоятка была в форме медвежьей головы.

— Она у нас поздно появилась, знаете, мы с женой взяли её из детского дома ещё совсем крошечную. А теперь уже и жены нет, и только она у меня осталась.

<Роберт> снова взял кружку, отпил немного и опустил в неё взгляд.

— Мне очень неудобно просить вашей помощи… Но всё, что я могу сейчас, — это бессильно смотреть, как она умирает. Если бы вы знали, как это тяжело.

— Я знаю, — ответил <Глеб>, и <Роберт>, повернувшись, посмотрел на него влажными глазами. — Но я должен вас предупредить. Это очень сложная болезнь, которая потребует много энергии. Возможно, в данное время у Никитки такого количества энергии просто нет, и я не знаю, сколько времени может понадобиться. Единственное, что я могу вам пообещать: мы сделаем всё, что в наших силах.
РЕКЛАМА


<Роберт> поставил кружку и потёр лоб ладонью.

— Спасибо, это больше, чем я мог просить.

Они допили чай в тишине, а потом поехали за <Никитой>, и уже полчаса спустя <Глеб> стоял в школьном дворе на том же месте, что и вчера. Он смотрел на мёртвый, высохший лес.

— Он утром был нормальный, а потом просто умер, — говорил <Никита>. — А <Валентин Сергеевич> рассказывал, что он умер за несколько минут, так быстро, как ни одно растение не умирает. Пап, а если сила тоже умерла?

<Глеб> взял его за руку, и они пошли к машине. <Роберт> от неожиданности вышел на улицу. Заметно было, что увидеть семилетнего мальчика он никак не ожидал. Он вежливо представился и пожал <Никите> руку. <Никита> ответил смущённо, он был расстроен и переживал, что в этот раз уж точно ничего не получится.

Но, конечно, они поехали в больницу. <Никита> неуверенно держал <Глеба> за руку, пока они шли в палату. К больницам он никак не мог привыкнуть, потому что здесь всегда были самые сложные случаи.

В палате не горел свет, были плотно зашторены окна. На койке лежала бледная девушка, на лбу её проступила испарина, короткие волосы спутались от того, что она металась по подушке.

— Как же больно… — повторяла она шёпотом то ли во сне, то ли просто в беспамятстве.

<Роберт> поспешил к ней и положил ладонь на лоб.

— Оленька, — сказал он, но девушка, казалось, его не слышала.

<Никита> сильнее стиснул ладонь <Глеба>, и они подошли к койке вместе. На бедную, измученную болезнью <Олю> было тяжело смотреть, и <Никита> сразу взял её ладонь, чтобы поскорей ей помочь. Лиловая энергия заструилась по руке, но хватило её только на то, чтобы унять боль — <Оля> вздохнула и затихла, погрузившись в спокойный сон.

<Роберт> удивлённо поднял голову и убрал руку со лба дочери, но <Никита> испуганно покачал головой: он больше ничего не мог сделать.

— Простите, <Роберт>, — сказал <Глеб>, обнимая сына за плечо. — Мы придём в другой день.


