Пока Ёжка в хате воет,
А под боком кот ей вторит,
<Женишок> уж далеко.
Только как-то нелегко
У него на юном сердце,
Да и зуд достал уж в перце.
Ну, а что ему терять?
Видно, суждено принять
Ту судьбинушку-голубку.
Хорошо, что хоть не утку
Будет в жёны он се брать!
Надо б к <Ёжке> повертать…
Уж обидел, так обидел!
Ну, а кто ж сие предвидел?
Повздыхал жених наш тяжко,
Почесал себя за ляжку,
Насобрал цветов болотных
Да поплёлся к <Ёжке> родной.
Как вернулся, вот те раз!
Кто ж наделал сих проказ?
Дом разобран по частям,
А <Яги> ни тут, ни там.
