<Баб Яга>, душа-девица,
<Вдруг> надумала жениться.
День деньской метлой метёт,
А жених всё не идёт.
Думать села на печи:
"Надо порчу навлечи!"
<Кругом> ходит и бубнит:
То с котом поговорит,
То котлетки вдруг пожарит,
То борщок жирнючий сварит
Так прошамкала дня три.
"Баба, дверь отвороти!" -
<Вдруг> раздался голос громкий.
<Силён>, молод и с бородкой
На пороге величавый
Встал по позе витязь бравый.
Бабка в ступоре. Не тот.
Не того душа зовёт.
Двери поскорей закрыла,
<Гвозди> к досочкам прибила
И избушке приказала
<Мчаться> быстро. За <Уралы>.
