Восемь ровно. Вот и встреча.
Видно, ехал из далеча
Принц заморский. Нос с горбинкой,
Лохмы все пошли сединкой,
А костюм чудной в покрое.
Сам он будто из запоя
Вышел только: глаз раскосый.
Но, видать, мужчина взрослый,
<Коли> лося себе схапал
И уздечку держит в лапах.
Наша Ёжка, свет-девица,
<Чуду> этому дивится.
"Гой ты молодец прекрасный!
Ты красив, как месяц ясный!
Буду я твоей навеки,
Только если чебуреки
Жарить будешь на обед!" -
Был такой ему привет.
Наш соколик ясный в шоке:
Ведь на фотке были ноги
<Километра> полтора…
"Передумал! Мне пора!"
