РЕКЛАМА
Светило солнце, птицы пели
Свои заманчивые трели,
По небу плыли облака.
Девчушка шла издалека.

Она пришла с одной лишь целью:
Найти магическое зелье,
Чтоб всех-превсех в себя влюблять,
И никогда нужды не знать.

Однако, вот какое дело:
Любить до гроба не хотела,
Сама влюбляться не желала,
Ведь это больно. Она знала.

Она вошла на черный рынок.
Пиявок, комаров, личинок,
Смердящую ужасно смесь,
Поганок продавали здесь.

«Имеются ль у вас в продаже, -
Промолвила. - Не знаю даже,
Как бы корректнее назвать…
Зелье любви. Мне два… Нет, пять».

«Все есть, - один колдун ответил. –
Но мы не продаем их детям».
«Семнадцать мне», - она сказала,
На что колдун промолвил: «Мало».

«Но почему?!» - «А ты ответь…
Прошу, в глаза мне лишь смотреть.
Кого ты совратить желаешь?»
«<Колдун>, ты ничего не знаешь!

Коль будут все меня любить,
Я все смогу заполучить!»
<Колдун> на это рассмеялся.
«Ну, хорошо, - сказал он. – Сдался».

Девчушка пригоршню монет
Отсыпала, взяла пакет
И удалилась восвояси,
Довольная, что мир прекрасен.

За этим действом всем следил
Один высокий господин.
Над ним взыграло любопытство,
И к колдуну он обратился.

«Зачем ей зелья ты продал?»
«Урок я этим преподал, -
<Колдун> загадочно ответил, -
Нет зелий для любви на свете.

Любовь нельзя заполучить,
Когда не знаешь, как любить.
Влюбиться силою заставить
Нельзя никак, чего ж лукавить.

Девица вскоре осознает,
Что о любви сама мечтает,
Тогда, быть может, и поймет,
Что зелье душу не спасет».
