Полутемная комната сына, насквозь пропитанная тоской, вызывала у <Аркина> острое желание хорошенько выпороть ее владельца. <Аркин> зажег волшебный огонь и покосился на страдальца, обнимающего подушку. Это точно взрослый мужчина, а не бестолковая влюбленная девчонка? Сотня лет, а ума все нет и нет!

— Ну что, <Лир>, придумал, что с сыном делать? Экзамен скоро, если он с эльфийскими документами придет, не разгребешь.

— Жениться… — вздохнул <Лир> и потупился. — Я не буду жениться, отец. Я не смогу, она…

— Да что ты заладил со своим жениться! — возмутился <Аркин>. — Решение предлагай, а страдания свои можешь в то же место засунуть, откуда <Крина> привел.

— А какое тут решение? Либо <Крин> отправляется к матери, и мы забываем об этом, либо он идет на экзамен в общину, и проблемы будут не только у меня, но и у тебя, отец. Зачем ты принял его в ученики? <Крин> плел бы украшения, баловался магией тайком, никому бы не мешал!

— Ты посмотри, какие у него мозги! Это же сокровище! — возмутился <Аркин>.

— Тебе нужен ученик, ты и решай проблемы.

— Если тебе не нужен <Крин>, зачем ты вообще его делал?

— <Ния> просила дочку для себя, чтобы не скучать, когда меня нет… — смутился <Лир>.

— То есть сын тебе не нужен?

— Я не могу так сказать!

— Потому что <Ния> обидится и не даст?

— Ну…

<Аркин> вздохнул.

— Если тебе не нужен сын, я себе запишу.

— Не запишешь. Прямой потомок основной ветви — полуэльф, весь род под чистку пойдет, — криво ухмыльнулся <Лир>. — Ты хочешь, чтобы я пошел к младшим ветвям, упал в ноги, заплатил, уговорил пожертвовать будущим их детей и записать полуэльфа к себе. Но кому нужен <Крин>?!

— Женю ведь.

— И жени! Я позориться из-за того, что тебе нужен ученик, не пойду!

<Аркин> посмотрел на сына и нахмурился.

— На дочери <Эртана>. С новым урожаем соберешь дары и пойдешь кланяться.

<Лир> побледнел, но спорить не решился. Тряпка! <Аркин> нахмурился сильнее и вышел.

И почему у молодежи так модно не думать, а страдать и бездельничать? <Аркин> не знал ответа на этот вопрос. Он ненавидел нежелание думать и решать проблемы всей душой. Понятно, что документы сделают. Но как можно отказаться от собственного сына и его проблем? Не хочет решать — с красоткой <Таннарой> не придется. Железная медведица, с ней не забалуешь. А еще родовитая, здоровая и сильная. Хороших детей даст.

<Аркин> прикрыл дверь в лабораторию, постучал перстнем по столу и улыбнулся появившейся проекции старого друга.

— Все цветешь и пахнешь, <Ирсин>!

— Я тебе что, дева, что ли?!

— Да ладно тебе, не ярись. Бумаги сделать надо на ученика, оформить элькрином младшей ветви лет шести.

— Полуэльфа этого? Я наслышан и возмущен! Зачем тебе это чучело, <Аркин>? Возьми моего внука. Он старается, из кожи вон лезет! Учится днями и ночами.

— Он повторяет то, что прочитал, а думать не умеет. Остроухий с первого раза меня понял, а <Эрлин> твой уже год ходит и жалобно смотрит вместо того, чтобы попытаться сделать что-то! Задания одинаковы для всех! Хотя теперь придется придумать новое, — задумался <Аркин> и почесал бороду. — После экзамена подумаю.

— Сколько ни делай бумаги, эльфийскую кровь сразу видно.

— А я и не прячу. Мне надо его членом рода оформить так, чтобы у поганца <Лира> проблем не было. Жаль хоронить талант, и бестолкового сына тоже, кровинушка как-никак.

— Если так, то все проще. Я сделаю тебе бумаги, а ты примешь <Эрлина>.

— По рукам.

Проекция друга потухла, и <Аркин> тихо вздохнул, обхватив голову.