<Крин> не помнил, как добрался до своей комнаты и повалился на кровать. Остаток дня прошел в жару и бреду. Кошки ластились и грели еще сильнее. Кажется, кто-то их покормил, наверное, тот же, кто принес морозный корень и воду.

Было дурно, постоянно рвало.

Поначалу <Крин> не различал лиц, чувствовал только спасительные ледяные прикосновения компрессов и руки, бережно втирающие заживляющую мазь.

Но постепенно стало лучше. <Крин> понял, что о кошках заботятся тайком <Лия> с <Риной>, а растирает корнем незнакомая женщина в скромной одежде младшей ветви.

— Спасибо большое, — слабо отозвался он.

— Ты странный, — захихикала <Лия>.

— Да, от солнышка болеешь! — согласилась <Рина>.

— Зато кошки мягкие у тебя, — похвалила <Лия>.

— И рисуешь хорошо, — поддакнула <Рина>.

— Ему уже можно рисовать, <Миин>? — спросила <Лия> женщину, которая снова принесла морозный корень.

— Госпожа, он еще даже не ест… — забеспокоилась <Миин>.

— Когда он уже поправится?

<Миин> пожала плечами.

— Что тебе нарисовать, красавица? — слабо улыбнулся <Крин>.

— Меня с кошкой, — попросила <Лия>.

— И меня тоже, — не стала отставать <Рина>.

— Хорошо, всех нарисую. Только принесите, пожалуйста, бумагу, сил совсем нет.

<Крин> поправил подушку и сел. В глазах потемнело и затошнило, но уже намного слабее, чем раньше.

— Спасибо за заботу, <Миин>.

Женщина скривилась.

— Надо было тебя домой отправить, больное чудовище. Все руки морозным корнем испортила.

— Спасибо, красавица, — <Крин> поцеловал и растер ее замерзшие руки. — Давай согрею.

<Миин> неловко улыбнулась.

— Вот подлиза! Я пойду работать. Еда в корзине, паршивец. Наблюешь — сам уберешь.

— Спасибо!

<Крин> улыбнулся и погладил потеревшуюся о щеку <Юру>.