

Два джентельмена, в гетрах и толстовках, удобно устроившись на скамье ,ожидали встречи. Наконец, показался карт неспешно перемещающийся вдоль берега океана к полю — третий партнёр по гольфу помахал рукой ожидающим…
Над темно синей водой поднималась легкая вуаль тумана,который не мешал сидящим хорошо видеть как каменистый берег залива извиваясь вклинивается в городскую черту мегаполиса, и там, благодаря заботливым рукам архитекторов превращается в прямую линию, уходящую за горизонт.
Невероятный, почти лечебный воздух, пронизанный запахами йода от водорослей прибитых штормом, словно желе вливался в легкие, радуя грудную клетку. Море неспешно шумело прибоем, проталкивая белые шапки пенных барашков поближе к галечному пляжу.
Часа три играли. Наконец, приехавший последним джентельмен сделал второй удар по четвёртой лунке и недовольно проследив, как мяч повторно застрял в песке, окончательно загрустил, качнул головой и бросил биту в сумку.
— Совсем нет сил, — расстроился он. — Господа, Вы не возражаете если я подожду следующие пять лунок на лавочке?
Игроки все поняли и быстро свернув игру присоединились к отдыхающему на природе.
***
— Садитесь, садитесь, господа. Здесь только море и ветер. Я даже могу надеяться, что здесь нет ушей, способных случайно услышать нас.
Океан за спиной сидящего заворочался и усилил шум прибоя.
— А не плохое место, этот гольф-клуб, — заметил один из подошедших джентельменов. — Я возьму его на заметку.
Уже сидящие на скамье дружно вздохнули и старший джентельмен позволил себе слегка изменить разрез рта. Изобразив улыбку он отметил:
— Значит это больше не безопасное для наших встреч место…
Второй вдруг сделал глубокий вздох и захохотал. Земля качнулась.
— Младший всегда берет то, что осталось…
Подошедший скривился:
— Давайте перейдём к делу. Мне надо на самолёт. Там ( он показал рукой за горизонт) меня терпеливо ждут незаконченные дела.
— Многим не терпится, мой дорогой, но все терпят! — одернул его тот, кто пришёл последним.
— Я, не все, мой уважаемый брат…
— Отрадно, что за столько лет, ты продолжаешь так думать…
— Хорошо, я могу спросить по другому. Вам, известен план павшего?
— У него тоже в запасе <Вечность>. Игра не может быть окончена.
— И Молодость, господа, и молодость…, — в голосе говорящего сквозит удушающая пустынная духота и рокочет гром.
— Его идеи всегда опасны. Но мы на страже и равенство не может быть нарушено.
Собравшиеся повздыхали.
Если не считать одного двух не совсем глупых аналитиков в ЦРУ их усилия по остановке распространения красной волны прошли незамеченными. Да и сами господа просто пожали друг другу руки и тихо разъехались.
Господин «Запад» к себе в особняк на берегу моря, в котором он вёл наблюдение за развитием мира, коротая время за шахматами с бессменным Руммелем; господин «Юг», в Германию — он любил биржевые сводки и с 1585 года руководил Франкфуртской фондовой биржей; а «Восток», всегда оставался в тени, потому что всем известно, что «Восток дело тонкое», поэтому он просто отбыл…
Люди, или боги продвигающие прогресс и не замечающие за ним человечество?
***
В начале 1973 года деревянный дом в Тропарево сгорел и за каменным забором теперь видно пятиэтажное кирпичное здание, принадлежащее службе государственной безопасности. Особый отдел возглавили другие люди.
Страна стала активно продавать свои ресурсы и покупать технологии. Перестав развиваться, она перестала существовать. Но, никогда нельзя ставить точку, потому что СЛИШКОМ большая страна, не может погибнуть, ведь ее любит Молодость…