<Лаврентий Павлович> отложил документы и, чиркнув зажигалкой, прикурил. Затем внимательно посмотрел, как горит, словно перо жар-птицы, ровный и длинный язык пламени, и осторожно закрыл крышку трофейной «зиппо». Он уважал качественные вещи.
— У себя производство наладим, — затянувшись, сообщил он. — Итак, если представленный вами план оправдается, то мы сможем приобрести некоторые важные для будущего мира вещи. Созданная оперативная группа наделена широчайшими полномочиями, ЦК надеется на вашу сознательность. Политбюро понимает, что в отличие от организованной ещё в 35-м году службы, возглавляемой <Эрихом Кохом>, мы несколько опаздываем, но я уверен...
Он ещё раз вдохнул папиросного аромата и с нажимом продолжил:
— <Практически> уверен, что благодаря покровительству <Вирта> и <Даре> «Аненербе» продвинулось в изыскании новых энергий, а мы, совершив молниеносный захват крепости, сможем воспользоваться этими знаниями...
В кабинете повисла та напряжённость, которая свидетельствовала и об окончании разговора и о его неопределённости.
В приёмной секретарь что-то печатал на машинке. В большом дубовом кабинете этот стук был почти неуловим, но <Рашиду Ибрагимовичу> он казался оглушительным грохотом. Там, за стеной, тревожно звонил телефон, пронзительно гудела вертушка. Нарком поморщился. Возможный результат операции теперь казался сомнительным, от этого в затылке появилась давящая боль, которая проникла в позвоночник и выплескивалась через пальцы, словно скапливаясь под кончиками плоских ногтей.
Он ещё раз бросил взгляд на папку и, достав фотографию <Ксении>, сообщил:
— Красивая женщина. Но злая.
 
***
Рассматривая старые наградные листы за взятие Кенигсберга, читая сводки советских войск,  сумевших взять неприступную крепость за четыре неполных дня, сломивших сопротивление отборных частей, которым, как и русскому солдату в стылом сорок первом году, в сорок пятом было нечего терять, невольно задумываешься. А зачем ТАК стремительно? С какой целью ТАКИЕ потери?
«6 апреля 1945 года. Расчётные потери наступающих за день составили: 1840 убитых и 6830 раненых.
7 апреля. 2660 убитых и 9870 раненых.
8 апреля. 2870 убитых и 10630 раненых.
9 апреля 1860 убитых и 6920 раненых».
Но при этом, несмотря на ожесточенное сопротивление, было взято в плен 90 тысяч солдат вермахта и 40 тысяч остались лежать под номерными фортами, бастионом «Обертайх» и башней «Дона», а разведчики <Василевского>, <Баграмяна> и генерала <Галицкого> рвались к Королевскому замку.
Девятого, к семи часам вечера, комендант неприступной крепости <Отто Ляш> вступил в переговоры, и тут же войска начали стремительную зачистку. Молниеносную.
Что-то искали! Истово, не жалея себя и солдат. Разведгруппы прочесывали каждый миллиметр территории...
Официальным днем взятия Кенигсберга считается 9 апреля. Но на оборотной стороне медали за взятие города-крепости отчеканена другая дата.
Десятого апреля советские разведчики маршала <Баграмяна> нашли архив «Аненербе»!
 
***
<Ещё> в страшном сентябре сорок первого, когда враг топтал Украину и Белоруссию, стремительно приближаясь к Москве, самый молодой во всей истории руководитель внешней разведки <Фитин> <Павел Михайлович> крайне серьезно отнёсся к докладу <Джона Кернкросса> премьер-министру Черчиллю (о проекте создания атомного оружия). Доклад лёг на стол Берии, и нарком лично направил его на экспертизу в 4-й спецотдел НКВД.
Про <Лаврентия Павловича> написано много.
Три поколения знают его как развратника, сластолюбца и убийцу неповинных дам. В памяти семьи он остался любящим мужем и отцом. Его женщина, в отличие от множества кремлевских жён, осталась верна ему до конца. Но ни трусоватый <Хрущёв>, убиравший всех со своего пути, ни властолюбивый <Жуков>, поставивший не на того в ходе смены власти, после смерти <Хозяина> так и не смогли опровергнуть факта!
Берия, не являясь учёным-атомщиком, первым фактически начал работы по созданию атомного оружия — в разведке так называлась операцией «Энормоз».
Благодаря ему были спасены тысячи учёных, выживших в созданных им «шарашках». И <Гагаринское> «Поехали!» - тоже благодаря ему... А ведь история всегда пишется победителями.
 
***
Очередной идиот из гестапо приказал собрать весь отдел в помещении второго этажа. Обстрел велся фактически прицельно, и это распоряжение лишний раз утвердило <Кесслера> в мысли о неизбежности скорого краха.
На столе при входе были разложены бумаги.
— <Хайль Гитлер>! — сообщили вошедшему ученому. — Регистрируйтесь, совещание закрытое.
<Бернагард> сдержано кивнул головой и покорно вписал имя и звание.
«СС-гауптштурмфюрер, <Бернагард Кесслер>, 4-й отдел, библиотекарь». После чего он тихо отошёл в сторону. Судя по всему, их не собирались эвакуировать. Однако он не чувствовал опасности, исходящей от нервного майора, и, прикрыв глаза, представлял себе гулкие коридоры, по которым ему придётся бежать к своей неизвестности. «Зато было интересно», — хмыкнул он и позволил себе криво улыбнуться.
Между тем зал заполнялся сотрудниками. За окном бушевала война, а здесь, в уютном флигеле старого замка, обстановка осталась такой, какой и была жизнь в этом месте последние сто лет. Овальный обеденный стол старшей прислуги, классические венские стулья, буфет, стоящие в нём обеденные тарелки — мир, уют, семья... Его лишила всего этого бомбардировка Вены в сорок третьем, и, по сути, какая разница, где настигнет его теперь костлявая подруга.
— Я, распоряжением коменданта Кенигсберга, лично обергруппенфюрера и генерала Ваффен-СС <Отто фон Ляша>, отвлеку Вас от работы на несколько минут.
Сзади раздался надсадный кашель <Эриха Шмидке>, пытающегося спрятать гомерический смех. Гестаповец, несмотря на полный крах, тщательно выговорил звание коменданта, кичась полученным заданием.
— Нам необходимо организовать оборону бункеров номер 6, 12, 22 до подхода регулярных войск и произвести минирование и затопление архива, библиотеки и бункеров с 13 по 21. Руководство обороной получено лично мне. С этой минуты весь состав центра поступает в мое распоряжение...
«Идиоты, какие же они все кретины», — ещё раз подумал <Бернагард>, возвращаясь вниз к своим гулким коридорам, мыслям и тишине архива. Он умрёт вместе со своими знаниями и наукой. Хватит служить. Противно.
 
***
Рядом с Ксенией уже обугливалась газета. Чёрные бездонные глаза и сжатый рот были готовы разразиться «местечковой катастрофой» на открыто называющего её «бесовкой» <Василия Ивановича>.
Но <Ян> продолжал речь, сознательно не указывая состав группы, «чтоб не поругались раньше времени».
— Есть все основания полагать, что незавершённые проекты будут уничтожены, архивы затоплены. Нас интересуют документы по ментальной энергии, ядерному синтезу и экспедиция в Шамбалу. По ходу дела пытаемся спасти всё, что попадается в руки. У нас будет два часа до прихода «СМЕРШа» и иже с ними. Что успеем — всё наше. Нуль-транспортировку добытого осуществит всеми уважаемый <Олладий>.
<Василий Иванович> охнул и перекрестился, в очередной раз узрев чудо появления огромного иссиня-чёрного дымчатого кота, важно выходившего из стены.

За последний месяц зверь отъелся и увеличился до размеров пони. По гулким коридорам Управления ночами теперь старались ходить реже, из уст в уста передавая антикоммунистические пожелания, якобы действующие на поселившегося духа. «Святый Отче, Святый Бессмертный, огради и спаси...», — старательно шептали губы искренних коммунистов, наблюдавших глуповатую улыбку зубастого, чёрного, хищно облизывающегося зверя, висевшую перед ними в свете тусклых коридорных ламп. Дошло до того, что <Рашид Ибрагимович>, лично трижды сплюнув через левое плечо, грозно взмахнув рукой, запретил антисоветские появления потусторонних существ в его отделе!
— Ничего, скоро нам достроят жильё, и мы съедем, — успокаивал его <Ян>, наливая пятьдесят запрещённых к употреблению на службе миллилитров...
Подготовка шла всю последнюю неделю. В помощь были запрошены две оперативные разведроты.
В сопровождении маленькой рыжей собачонки, вызывающей у солдат улыбку, <Илья> по несколько раз переговорил с каждым и теперь, сидя на подлокотнике дивана, всё равно сомневался. Поняли ли? Смогут ли потом забыть?
— Итак, все нужно успеть перевезти до тринадцатого апреля…
— Далось вам это тринадцатое, — вдруг раздражённо вставила <Ксения>. — Мне лично всё равно, что тринадцатое, что тридцатое. Я не вижу разницы.
— По <Гесиоду> тринадцатого не сеяли, шабаш ведьм — это сбор тринадцати, на Тайной вечере было тринадцать трапезничающих, тринадцатого апреля был разгромлен орден тамплиеров, США — наши несомненные будущие враги - несут на гербе тринадцать олив и тринадцать листьев, а также тринадцать стрел, свиток в клюве <орлана> заключает в себе девиз «E pluribus unum» («Из многих — одно») и содержит тринадцать букв, а над головой <орлана> — тринадцать звезд... Короче, мне необходимо закончить с этим делом РАНЬШЕ. И вы <Ксения>, постарайтесь, пожалуйста, ТОЖЕ.
— Ох, грехи наши тяжкие, — вдруг ни с того ни с сего вставил отец <Василий>.
— Хорошо, что все это понимают. Итак, идём навстречу друг другу двумя группами: я, <Василий Иванович> и <Мрак>; <Ксения>, <Олладий> и <Илья>. У нас по роте. И сильно не шуметь!