
 
Послевоенная столица радовала глаз. Широкое полотно улицы Горького было полно движения. По нагретому асфальту, шурша резиной и непрерывно гудя, сновали автомобили. Соединяя Центральный телеграф и дом напротив, висела растяжка яркого синего цвета. «Покупайте крабы — вкусная и полезная еда», — гласила она.
<Ксения> с <Еленой Дмитриевной> второй день прогуливались по центру Москвы. Погода располагала, и молодые женщины, купив себе мороженое, восторженно обсуждали героев новой художественной киноленты, на одном дыхании просмотренной ими вчера в кинотеатре «Художественный» (до революции его называли синематографом <А.Л.Брокша>).
Картина получилась настолько волшебной, что, приоткрыв рот от восхищения в начале просмотра, <Ксюша> несколько минут после появления заключительных титров не могла поверить, что сказка закончилась.
— Златоперая рыба!..
— А птица <Сирин>?
— Алкноност!
— А наш <Илья> вылитый <Садко>, — громко решили обе.
Их путь вёл во вновь открытый в прошлом году Центральный магазин столицы — в ГУМ.
С самого утра  с улиц Куйбышева и  25 Октября выстраивались огромные очереди из граждан, мечтающих попасть в это волшебное царство вещей.  К вечеру, когда толпа немного рассасывалась, появлялась надежда погулять по огромному павильону, посмотреть фонтан и множество секций с товарами.
Перед ними открылись тяжелые стеклянные двери, и <Ксения> застыла, пытаясь сориентироваться. Но бывавшая здесь раньше <Елена Дмитриевна> уверенно взяла руководство на себя и сразу повернула в сторону первой линии. Там, блестя чёрными лаковыми рамами, расположился парфюмерный отдел.
Разведчица привезла из Каира саше и эфирное масло пачули. Мешочки и флакончики были сразу уложены в белье к радости обеих женщин. Правда, когда они попытались поделиться с окружающими, реакция была неоднозначная.
— От моли! —  хмыкнул начальник и плотно закрыл дверь в свою спальню, отказавшись от атласной дивно пахнущей подушечки.
<Василий Иванович> тоже не оценил подарка, вспомнив обиженного <Олладия> и полгода мучений.
— Чистое тело — чистый дух! — сообщил он и  истово перекрестился.
<Борис> мешочек взял, в качестве благодарности прочитав целую историческую лекцию, отдельно отметив, что запахи южных ночей не возбуждают его кровь, а Египет заставил работать только мозг. Но хитрое слово «афродизиак» насторожило аналитический ум <Елены Дмитриевны>, и теперь она целеустремленно шагала за противоядием (на всякий случай).
***

Живя с матушкой и тетушками, истово преданными <Вере>, <Ксения> не знала бесовских товаров. Девочку мыли в бане - травами да настоем отрубей. Разъедавшая души страхом четыре долгих года горькая вонь прошедшей войны, оставила в памяти лишь запахи боли и соленого пота. Редкое земляничное мыло, достававшееся в основном «боевым подругам» в ранге «не ниже полковника» попало в руки <Ксюши> только один раз. Она до сих пор бережно хранила этот кусок...
Попав служить в Особый Отдел, девушка будто перешла в другой мир - на неё буквально свалились чудеса цивилизации: невиданные шелковые чулки, крепдешин и панбархат, маленькие коробочки с помадой, настоящий зубной порошок... А пустыня Египта подарила не только зловещее знакомство с тенями старых зверобогов, но и волшебство дивных арабских запахов. Спешно покидая Каир, <Ксения> смогла взять с собой только купленный по случаю на рынке, резко пахнущий Востоком порошок из листьев. Теперь же, вдоволь отругав себя за глупую беспечность, она шла покупать духи.
К вечеру вторника на блестящем стекле полок стояли единичные коробки дорогого одеколона для мужчин «Шипр» и огромные элегантные наборы, изготовление которых начал ещё <Броккар>. Теперь, после войны, появились новые флаконы, а духи, изменив свое название, сохранили запахи жасмина, розы и пряностей.
Продавщица, оценив внешний вид любопытствующих, раскрыла перед покупательницами «Голубой ларец». Полный косметический набор.
И <Ксения> пропала.
В бархатной шкатулке полукругом были уложены духи, пудра, крем, мыло и помада. В нежной полутьме бархата флаконы переливались стеклянными боками, сияли золотом крышек, мерцали таинственным содержимым…  Это волшебство стоило умопомрачительных денег — 80 рублей, ее месячный оклад. <Ксения> с трудом сглотнула ставшую вдруг вязкой слюну и прошептала: «Беру».
Останавливать ее было некому. В этот самый момент потомственная дворянка, коммунист, сдержанная в решениях и поступках аналитик, уже некоторое время с ужасом глядевшая на подругу, вместо поддержки обнаружила перед собой маленький тёплый флакончик и зажмурилась. Пахло летом и ландышами.
— Да вы понюхайте, это открытый флакон для проб,  с совершенно новым ароматом, правда, дорогой, но покупают-то не чтобы каждый день пользоваться! - услышала она словно через густую прослойку тумана.
— Почему не каждый? — тихо спросила продавщицу <Лена>..
***

После недолгой, но ожесточенной борьбы внутренняя женщина победила внутреннего же аналитика и флакон духов «Ландыш» обрел свою владелицу. Очарованные музыкой запахов, подруги покинули волшебный дворец, не обратив внимания на неказистого молодого человека в смешном клетчатом пиджачке и кепке, плотным козырьком прикрывающей от окружающих его цепкий взгляд. Третий год <Алан> «учился» нелегкому искусству щипача. Строго следуя правилам, парень из Марьиной рощи вылавливал из толпы «своих» жертв - наглых дамочек, научившихся тратить деньги, заработанные нечестивым поведением с чужими мужьями. Такие и за кошельком не особо следят, и вообще, они себе еще добудут, он не последнее стащит.  Поплотнее натянув на себя головной убор, парень смело устремился за «фифами».
***

<Елена Дмитриевна> должна была вернуться в отдел ближе к вечеру, забрав со службы <Василия Ивановича>, и  подруги расстались у фонтана. Бережно прижимая к себе драгоценный свёрток, радостная <Ксения> зашагала в сторону метро.
..Первый раз попав в подземное царство, маленькая <Ксюша> испугалась огромного, пахнущего железом, горящего желтыми глазами фар дракона. Но время шло, и подземные залы из страшных пещер преобразились в волшебные дворцы.
Ровно в семь часов утра 15 мая 1935 года началась история Московского метрополитена. Удивительным является факт, что в первых  четырнадцати построенных станциях на отделку использовано мрамора больше, чем во всех дворцах, построенных <Романовыми> за триста лет. Похожие на анфиладные залы Растрелли, они и теперь поражают своей величественной красотой.
Девушка торопливо вошла в вагон и, сев на свободное место, нежно обняла свое завернутое в бумагу и перетянутое веревочкой сокровище. Маленький чёрный ридикюль одиноко расположился сбоку. <Ксюша> прикрыла глаза и в этот момент почувствовала, как кто-то мелкий и скользкий, прячась в тенях, заинтересовался ее собственностью.
Это он зря.
Паучиха вытянула лапку и потрогала мелюзгу. Коготок скользнул и отдернулся.
«Фуууу,— подумали обе сущности. - Слизняк. Гадость».
Пошевелив хелицерами, паучиха выпустила крошечную капельку яда и аккуратно поместила ее на доверчиво протянутые к сумочке пальцы. Стоящий перед <Ксюшей> невзрачный паренек в клетчатом пиджаке замер.

И что с ним теперь делать? Только день портить…
— Станция «Парк Культуры», — услышала она. — Поезд дальше не пойдёт. Просьба освободить вагоны.
Девушка встала, аккуратно подвинув стоящую перед ней с выпученными глазами фигуру. Потом вздохнула и, брезгливо ткнув клетчатого пальцем, сказала:
— Иди. Учись. Стань человеком.
***
В своей первой книге «Тем, кто верит в чудо...», вышедшей в 2007 году, редактор телеведущий, журналист и писатель, <Алан <Владимирович> Чумак> (крещенный именем <Александр>) подробно описал произошедшее с ним преображение. К сожалению, неполное. Оставив кривую тропу быстрой наживы путем карманных краж, он, тем не менее, не лишился своих навыков. Успешно шевеля губами и посылая в голубые экраны доверчивых граждан странные пассы, он зарядил не одну тонну воды. И сказочно обогатился на этом. Но всегда с благодарностью вспоминал свою странную встречу с огромной чёрной паучихой в метро.
***
Старый московский храм, повидавший на своём веку и стрелецкие бунты и французских варваров, улыбался... Новый настоятель, назначенный в помощь любимому отцу <Василию>, тоже нравился ему. При том, что  уважаемые служители культа периодически вступали в непримиримую словесную битву. Вот и сейчас отец <Владимир> миролюбиво пытался вразумить своего неспокойного друга:
— Я ведь потомственный офицер. Благодаря <Заступнице> нашей прошел и Первую мировую, и в Отечественной народу послужил, а вы меня в крапивное семя записали.
— Так ведь я не к танкисту, майору  <Елховскому>, обращаюсь, а к председателю финансового управления православной церкви, — кипятился его оппонент. — Неужто лицо ваше духовное не может посодействовать и поменять окна?
— Так в два яруса же стоят, батюшка, заказ нужен индивидуальный. Где же я столько денег-то найду. Да и времена ныне лихие...
— А при <Иосифе>, значит, райская благодать на нас сходила?
— Так гонений таких не было,— понизив голос, извинялся отец <Владимир>.
— Храм вечен. Он и <Никиту> переживет, а окна свет небесный дают и матушку заступницу осветят светилом радостным, — слишком смело делился своими мыслями отец <Василий>. — <Тютчев> перед ней горевал. <Лермонтов> стихи писал. Французы-нехристи топором рубили. Мы поставлены заботиться. Иди и требуй. Небось, из танка стрелять не боялся...
Икона Богородицы «Взыскание погибших», перед которой молились не только об исцелении от пороков, но и о благополучии в семьях, смотрела на своих детей. И священники, почувствовав ее присутствие, обернулись и, перекрестившись, поклонились.
Дверь храма скрипнула, оповещая о новых людях, вошедших под его своды.  Порог переступила молодая женщина, одетая в узкую чёрную юбку и белую кофточку с рукавами - колокольчиками.
— Негоже в Храм с непокрытой головой, — воинственно начал <Василий Иванович>.
Отец <Владимир>, оценив лаковые туфли на каблучке и тонкие чулки, наоборот, попытался урезонить друга и оттого начал весьма миролюбиво:
— Проходите. Храм любит всех прихожан. Вам помочь?
— Спасибо, да я вот за отцом <Василием>  зашла. Нам к семи часам надо дома быть, — услышал он.
Настоятель удивленно посмотрел на возмущённо задравшего бороду приятеля и, увидев смешливые искорки в глазах незнакомки, осудил:
— Что ж вы меня с матушкой-то не познакомили, <Василий Иванович>?
Тут солнечный заяц ловко перепрыгнул с золоченого наборного оклада иконы на вытянутое от возмущения лицо <Непершина> и женщина засмеялась.
— <Вон> и <Заступница  Небесная> домой вас шлёт. Пойдёмте уже. Светлой <Вере> послужили, а теперь сказки <Якова <Брюса>> почитаем...
— П-почему <Брюса>? — спросил настоятель.
— Так ведь в Брюсовом переулке вы. Тут и усадьба его недалеко.
— Вот же бесовская девка, — сообщил, наконец отмерев от наглости и неожиданности, <Непершин>. — Не матушка она мне! Работаем мы вместе над ...ээээ… историей страны.
И сверкнув чёрным омутом строгих глаз, пошел переодеваться. В рясе ходить по Москве не поощрялось...
***

Ровно через девять лет с момента окончания Великой войны самый известный классик фотографии <Анри Картье-Брессон> прилетел в Москву. Его фотоальбом, показавший миру улыбающихся и счастливых людей <Страны Советов>, поразил Европу.
Первого августа в Москве открыли восстановленную сельскохозяйственную выставку (ВДНХ).
Человеком года был объявлен <Джон Даллес Фостер>, архитектор договора по Юго-Восточной Азии, и Госдеп США официально объявил о помощи Южному Вьетнаму с 1 января 1955 года. В мире начинали новую войну...
Группа Особого Отдела была направлена в район Большого Кавказа с целью выяснения «геологической напряженности».
Гражданка США <Энн Элизабет Ходжес> была тяжело ранена осколком метеорита <Силакога>. Это был первый в мире официально задокументированный случай ранения внеземным обьектом...
 
—————
***
<М.Ю. <Лермонтов>> посвятил именно этой иконе стихотворение "Молитва странника" (1837 г.): 
Молитва 
Я, матерь божия, ныне с молитвою
<Пред> твоим образом, ярким сиянием,
Не о спасении, не перед битвою,
Не с благодарностью иль покаянием,
Не за свою молю душу пустынную,
За душу странника в мире безродного;
Но я вручить хочу деву невинную
Теплой заступнице мира холодного.
Окружи счастием душу достойную;
Дай ей сопутников, полных внимания,
Молодость светлую, старость покойную,
Сердцу незлобному мир упования.
Срок ли приблизится часу прощальному
В утро ли шумное, в ночь ли безгласную -
Ты восприять пошли к ложу печальному
Лучшего ангела душу прекрасную.