
В канун женского праздника, когда заботливые мужчины начинают метаться по улицам в поисках жёлтых мимоз, а некоторым, наиболее удачливым, судьба дарит возможность купить плотные стебельки ещё не распустившихся, но в будущем ярко-красных тюльпанов, вернулись <Ксения> и <Борис>. Не собрав вещи, и, даже не поставив в известность не только руководство Краковского университета, в деканате которого необходимо было отметить окончание командировки! Более того, не получив разрешения из Москвы!
Семейка явилась в отдел.
<Борис> имел слегка помятый вид и, пробормотав что-то похожее на «здравствуйте», попытался скрыться в душе. <Ксения>, наоборот, прямо в пальто и сапогах вплыла в столовую и уселась в кресло.
Часы пробили полночь... и громыхнуло.
– Вы провалили задание! – гремело в комнате. Таким <Яна> ещё никогда не видели. – Никто ничего бы не сделал с твоим мужем. Он несущий свет, белый маг. Ты, вообще, понимаешь, кто его предок? Вместо того, чтобы тихо ждать, когда маленькая белая пешка сделает свой первый шаг, ты... пани, позволила обнаружить себя. Сколько людей теперь погибнет? Ты чем думала?
Он прищурился и вдруг зашипел, как кот, которому отдавили хвост.
– А тебе, кокетка, я все лапы повыдергаю!
Ксению зазнобило, а паучиха… паучиха, вдруг, увидела перед собой существо из сотканных в нити протуберанцев, с острым, похожим на меч из жидкого металла жалом. Существо, готовое закусить её плотью! Её пушистым ухоженным телом! Паучиха шарахнулась прочь.
Не вышло. Тогда она просто сжалась до размеров спичечной головки.
Особый отдел, тем временем, спал и не ожидал перемен, которые после такого скандала, несомненно, должны были случиться. Но никто из живущих на окраине Москвы, в Очаково, не мог даже догадаться, какими будут эти перемены.
...<Ян> сидел на диване в смешных клетчатых шлёпках на босу ногу и в полосатом халате. Ввалившиеся диверсанты застали начальника врасплох. Первый взрыв эмоций прошёл, чувства отбушевали, угрозы отзвучали, и теперь он, нахохлившимся возмущённым воробьём, продолжал сердито смотреть на туристку.
– Пальто сними! – уже совсем спокойно приказал он. – Я чайник поставил.
***
– Положение, в котором оказался мир, вызывает большие опасения, – через час, шёпотом начал <Ян>.
Умытые «шпиёны» пытались пить чай с бутербродами, (которые, несмотря на бурчащие от голода желудки, не лезли в рот… а если и влезали, то упорно норовили встать поперёк горла).
– В настоящее время мир поделён на три части: мир Европейский, он включает и всю Северную Америку. Сильный, властный, богатый. Мир социализма. Молодой, неустойчивый, живущий только за счёт Советского Союза. И третий мир – мир Востока. Пока он молчит, но это ничего не значит.
Мы не вмешиваемся в политическое устройство мира. Но всё взаимосвязано. Сегодня в сердце мира Европейского, в Ватикане, живёт и пытается править последователь небезызвестного <Пия – Иоанн XXIII>. Этот удивительный человек настойчиво выступает за мирное сосуществование с лагерем социализма. Впервые, пожалуй, за тысячелетие, произнесена фраза о дружбе с православными.
Вы слушали и не слышали, как в своём первом обращении, ещё в ноябре 1958 года, он спрашивал свою паству: «Зачем тратить деньги на войну? Война превращает мир в руины!».
Рядом с нами работает создатель смерти, академик <Сахаров>. Не слышали о таком? Зря! В ноябре он разругался с <Хрущевым>. И отстоял, (не без моей помощи), запрет на испытание водородной бомбы на Новой Земле. Но гонка вооружений высасывает из страны жизнь, ввергая в нищету. Хрущёву придётся напугать Запад, иначе Запад растопчет нас! ...
Он злобно посмотрел на зевнувшего <Бориса> и продолжил:
– Вы уничтожили ректора Университета экзорцизма! Неужели Вы думаете, что эти люди останутся в лояльной к нам Польше? Они станут терпеть нового Папу? Мир, сотканный светом, страшен!
– Почему? – близоруко щурясь красными без сна глазами, тихо спросил <Борис>.
– Потому что тот, кто несёт свет, Белый!
– Люцифер! – ахнула <Ксения>.
– Спать пошли, – закончил начальник особого отдела...
***
В 1958 году над Ватиканом народ увидел густой белый дым, <Анджело Джузеппе Ронкалли> из маленькой деревушки Сотто-иль-Монте, расположившейся недалеко от Бергамо, был избран новым Папой. Анджело нарекли <Иоанном>, по его странной просьбе – в честь родного отца, <Джованни Ронкалли>.
Это был короткий понтификат, но, несмотря на недолгое время пребывания на святом престоле, крестьянский сын обрёл невероятную популярность. Простые итальянцы почитали его святым при жизни и называли «добрым Папой». Со временем правления <Иоанна XXIII> связывают обновление Церкви и начало диалога Ватикана с другими религиями.
В 1962 он торжественно открыл революционный II Ватиканский Собор, но не сумел дожить до его окончания.
20 мая 1963 года <Папа Иоанн XXIII> принял примаса Польши кардинала <Вышинского> и трёх польских епископов, занимающихся проблемами бесноватых и обучением экзорцистов, переехавших из Кракова в Вену, а затем в Ватикан. 21 мая 1963 года у него случилось кровотечение, и скоротечно развившийся рак желудка свёл его в могилу. 3 июня 1963 года <Папа> умер, отказавшись от операции. Его тело было спешно забальзамировано и захоронено.
В 2001 году понтифика признали блаженным и подняли из склепа. Оказавшееся нетленным, тело выставлено в соборе Святого Петра для всеобщего обозрения, как чудо, в хрустальном гробу, окаймлённом золотом и украшенном драгоценными камнями.
Ежегодно в Вальпургиеву ночь с 30 апреля на 1 мая, рядом с его гробом видят привидение старца в белых одеждах. Верующие считают, что это святой <Пётр> молится за его бессмертную душу...
***
– Мамочка, ты вернулась? – услышала <Ксения> в шесть утра.
<Бернагард> поднял, было, голову и охнул! <Маша> шумным тёплым мячиком прыгнула отцу на грудь и, заливисто смеясь, полезла обниматься.
Следом в спальню вошёл <Мрак>, приветственно рыкнув оторопевшей спросонья чете.
Утро окончательно перестало быть сонным и, пожалуй, собиралось уже не слишком плавно перетечь в суетный день.
У любимой дочки, за время отсутствия родителей, накопился ворох вопросов и гора впечатлений, которыми срочно, ну вот прямо неотложно, надо было поделиться с мамой и папой! Особой связности в этом горячем монологе было маловато, зато энтузиазм и эмоции зашкаливали. <Сон <Бориса>> уже улетучился, сон <Ксении> был покрепче, но и он сдался и удрал под бурным потоком любви-обожания и желания поделиться всем-всем-всем и обо всём!
Пообнимавшись с родителями с полчаса, малявка, окончательно растолкав сонных родственников, устроилась посередине. И от доклада потихоньку перешла к указаниям… в смысле, к пожеланиям.
– Папочка, как здорово, что ты тоже здесь! Теперь можно повлиять на дядю <Борю>, и он снимет эмбарго на посещение детского сада!
Эм... что?
Немного поразмышляв, отец решил переспросить.
– Я не понял, почему <Борис Евгеньевич> не пускает тебя в детский сад?
– О-о-о, – начал ребенок. – Я сказала <Анне Иванне>, что 8 марта 1910 года, <Клара Цеткин>, вместе с подругой <Розой Люксембург>, защитила несчастных женщин, продававших свои тела немцам.

Последние остатки сна самоликвидировались моментально. Оторопевшие родители привычно обменялись поверх головы дочери одинаково непонимающими взглядами.
– Почему ты так решила? – осторожно поинтересовалась <Ксения>.
– <Василий Иванович> ругался с тётей <Леной> и рассказывал о грехопадении и празднике.., – с готовностью, пояснил непонятности их энергичный ребенок.
<Маша> немного помолчала и добавила:
– А зачем они себя продавали, на мясо? Немцы были голодные? Из концлагеря? <Папа>, а ты когда маленький был, ел немецких женщин?
Утро началось очень весело...
***
Лето. 1795 год
Всего сто вёрст от Варшавы, конному да быстрому всего ничего! В конце пути усталого коня ждало отборное зерно, путника – жбан пива, да хлеба из печи каравай! Грамоту сдал – и спать. Хороша она, земля Польская.
Вечером пан Франтишек Богуский герба <Топур>, выпив ганзейского вина, зашёл к панне <Марии>:
– Собирайся – сказал он, красуясь. – Меня, пана польского, зовут на Сейм родов главных, без меня король править не может. Быть мне при нём регентом и земским судьёй!
Весёлая и беззаботная Варшава закружила и тепло приняла молодую панну. Более всего привлёк её кареглазый <пан король>, очаровавший острым прямым носом между двух почти татарских скул и очаровательной бородкой, совсем не современной, и, быстро уничтоженной после охоты. Его величество позволил себе улыбнуться, проходя мимо панны, и подарить ей платок цвета сирени...
У <Франтишека> было шестеро детей. Но только последняя, <Мария>, названная в честь красавицы-матери, вызывала столько разговоров в обществе. Сплетничали: мол, уважение семьи к королю было настолько сильно, что младшая дочь – точная копия несчастного короля <Станислава>...
Закончив Петербургский университет, некто <Владислав Склодовский>, из древнего рода герба <Доленга>, вернулся в Варшаву, став преподавателем математики и физики. В 1860 году он женился на <Брониславе Богуской>, внучке красавицы <Марии>. 7 ноября 1867 в семье родилась девочка – <Мария>. Мир узнаёт ее по имени <Мария Кюри-Склодовская>.
Город Киль. 1858 год.
Тёплым весенним днём мир услышал крик новорожденного. Родился <Макс Карл Эрнст> <Людвиг Планк>. Его дед <Генрих Людвик Планк> в 1821 году сочетался браком с девицей <Констанцией Звановой>, дочерью княгини <Любомирской>, не признанной отцом, но воспитанной в крайней строгости и имеющей неплохое приданое. Девушка была чрезвычайно красива и, (как все красивые польские пани), напоминала собой бывшего короля несчастливых польских земель.
 