

<Маше> было страшно. Она летела в абсолютной тишине и темноте бесконечно холодного коридора.
Девочка замерзла, но, собравшись заплакать, поняла  ̶  слёзы не хотят выливаться из глаз. Видимо, они тоже боялись.
***
Лишь только увидев появившийся в стене гостиной тёмный провал, она решила исследовать его. К её сожалению, в тот момент, когда мама и <Василий Иванович> исчезли в чёрном тоннеле, не могло быть и речи о том, чтобы прыгнуть за ними сразу.
Хорошо ещё, ей разрешили не ходить после праздника в школу. В семье помнили предания о <Восьмом> марта её далекого детства, и снова рисковать взрослым как-то не хотелось. <Рашид Ибрагимович> заступился, и <Ксения>, улыбаясь, согласилась. Спасибо, мам…
Но весь долгий день в гостиной кто-то находился, притом, что подлый <Олладий> нашептывал ей всякие ужасы:
«<Ян>-н-н убьёт», – завывал он в голове. «Р-р-р-ррызар-р-р-рвёт», – грыз кот барабанные перепонки.
И, всё-таки, она решилась. Выпроводила близнецов с <Танюшей> на вечернюю прогулку и вернулась одеваться.
«И не соврала никому, – успокаивала себя девочка. – Лечу за своими зимними вещами».
В доме никто не обманывал друг друга, тем более, <Бориса Евгеньевича>.
«Ум, честь и совесть нашей эпохи», – на полном серьёзе говорил о нём <Ян>.
***
Наконец, ветер перестал шуршать в ушах, а сквозь нахлынувшее на неё мёрзлое забытьё, она увидела огонёк. Путешественница вздохнула и, зажмурив глаза, вылетела в яркий светлый коридор.
Её закружило, потащило куда-то, ударило о прозрачную стенку. С трудом переводя дыхание, <Маша> обернулась и увидела отца <Василия>. Последний охнул, молча, обнял её за плечи, а она, как-то сразу обессилев, прижалась к нему. Посидели. Мрак, ухмыляясь во всю наглую волчью морду, притащил вещи. Стоящий рядом военный снял шапку, нервно закурил.
Пока девочка пыталась рассказать, зачем она совершила такое преступление, а <Василий Иванович>, тяжело вздыхая, нагонял на неё страхов перед встречей с родителями, где-то в темноте послышался голос <Яна>. Правда, слов пока было не разобрать – гулкое эхо коверкали бесконечно-извитые коридоры ледяного дворца. Где-то далеко, словно взорванный фугас, громыхнуло. Под ногами дрогнул пол, и колючим дождём посыпалась ледяная крошка потолка.
Свет, лившийся со всех сторон, на миг ослепительно вспыхнул и исчез.
БЦЗЫ-Ы-ЫН – радостно охнула темнота.
Миг тишины.
Потом над головой пугающе загремело – БА-А-А-АМ, БА-А-А-АМ, БРА-А-А-А-АМ… люди зашевелились в этой внезапно замолчавшей тьме, а увидев далёкий свет фонарей, встали.
***
Через несколько минут показались движущиеся фигуры. Они, с трудом, тащили на полозьях длинное акулье тело ядерной смерти. Весила она не одну тонну…
– Быстрее! – подгонял <Ян> морпехов. – Быстрее! Вперёд! К выходу!
Сам остановился, пересчитал бегущих и не соответствующим моменту спокойным голосом чётко отдал приказ:
– Мрак, ведёшь отряд! <Илья>, любой ценой, необходимо доставить бомбу, хотя бы до первой стоянки!
Он протянул, откуда-то взявшийся, и, явно знакомый богатырю, белый клинок. Тот молча принял оружие и, не прощаясь, побежал догонять исчезающих за поворотом морпехов.
–Ждите нас до утра, – услышал <Илья> уже за поворотом…
Оставшиеся члены команды тоже хотели пояснений:
– Ледяная стена не сдержит, но позволит какое-то время стоять, не соприкасаясь с сущностями. <Борис>, справа! <Ксения> слева! <Василий Иванович>, ты – позади меня.
Никто не понял бессвязной речи полковника, (а переспрашивать не решились), – отряд послушно выполнил приказ.
БА-А-А-АМ, БА-А-А-АМ, БРА-А-А-А-АМ… – звенело битым стеклом вдали. Этот звон показался <Маше> мелодичным, но он тревожно звучал всё ближе и ближе, казалось, катился вслед, спеша догнать только что пробежавших мимо девочки людей.
Никто из оставшихся не слышал ни топота, воплей, сопения преследователей, ни резких приказов их командиров – стояла прерывающаяся только музыкальными «бздзынами» тишина.
Темнота перед <Машей> была странной, будто дополняющей мелодию, и девочка, прятавшаяся за отца <Василия>, пошевелилась, а услышавший шорох <Ян> резко повернулся в её сторону.
Их глаза встретились. Среди надвигающегося ужаса в ледяной пещере маленькая преступница услышала:
– Интересно, какая ты: в мать, или отца…
***
Странные и страшные сказки Севера – мифы холодной суровой страны с её стылыми бесконечно светлыми летними днями и жутковато длинными ледяными зимними ночами – не могут не удивлять. Похоже, именно с Севера, из глубин легендарной Гипербореи, пришли они, постепенно перерождаясь в сказания Персии, Греции и Рима. И, вполне может быть, всемогущие звериные сущности Древнего Египта тоже были оттуда…
Трудно сказать, кто такие боги <Асгарда>, но германские племена, ассоциирующие себя с Арией, распространили предания о них на всю Скандинавию, Шотландию, Англию…
Во всех повествованиях: в напевных рассказах ацтеков, цокающих ритмичной барабанной дробью горловых песнях догонов; битвах людей и обезьян, вписанных в историю на санскрите, древней письменности далёкого Востока – мы видим, как растёт через девять миров самое прекрасное дерево мира – могучий ясень Иггдрасиль. Три его корня уходят в нижние миры: мир драконов, мир инеистых великанов и мир демонов <Мрака>. В стволе живут змеи, люди и олени. Ветви ясеня – миры светлых альвов, карликов и <Ванов>. Удивительно, но сегодня в технологическом мире науки, люди сами включили себя в девять обитаемых космических миров. И ведь именно на Земле, у основания ствола, рядом с веткой, на которой повесился <Один>, находится великий источник, охраняемый <Асгардом>. Источник перемещения, дающий возможность попадать из мира в мир. Путь, к которому лежит через Вальгаллу, а потому закрыт для людей…
***
Молчание среди оставшихся растянулось бесконечной резиновой нитью. <Борис>, еле успокоив бьющееся сумасшедшей секундной стрелкой сердце, с трудом, перевёл дыхание и замер, бездумно глядя вперёд.
Неожиданно, в темноте и тишине раздался голос отца <Василия>, который тревожным шёпотом спросил:
– Там свет впереди? Вы его видите? Как будто отблески приближающегося пожара!
– Саинижа-пита (санскрит), на огонёк тащит свою шушеру, – последовало объяснение. – Но и деваться нам некуда.
Теперь уже все увидели, как медленно и неотвратимо розоватые всполохи далёкого зарева превратились в круговерть огненных языков, приближающихся к сидящим в засаде людям.
– Приготовиться! – услышал маленький отряд. – Отпустите то, что в вас заложено. Преградите путь!
Огненное сияние приближалось. <Бориса>, который встал на повороте, напротив жены, обдавало холодом. «Это не огонь, – шепнуло в голове. – Расслабься. Отвлекись. Вы сможете».
Через мгновение перед лицом <Кесслера> предстала невероятная картина. На него, в полном молчании, плавно и беззвучно неслась орда. Впереди на огромном, словно покрытом слоем инея, седом козле, летел одноглазый гигант в чёрных доспехах. В руке он держал витой турий рог, который подносил ко рту, странно задирая голову вверх, и, оттопыривая «адамово яблоко», проступающее из-под густой с проседью бороды. Человек трубил в рог, который не издавал звуков. За плечами гиганта, словно смоляные крылья ворона, развевался плащ, а на грозном лице играла радостная улыбка победителя, больше похожая на оскал.

– <Один>, – услышал <Кесслер>. – Арийский бог, не знающий поражений. Он призван кровью прозвучавшего рога.
– Дикая Охота! – ахнула <Ксения>, и чёрная паучиха заметалась, творя сеть…
***
Интересные события происходили в мире 9 или 10 марта 1968 года.
Великий <Гримуар>, обнаруженный якобы в гробнице царя <Соломона> в 1750 году, оказался открыт на странице вызова премьер-министра <Ада> – <Люцифуга Рофокале>. Это, пожалуй, единственный предмет, достоверно хранящийся в Ватиканском книжном хранилище. О нём стало известно из-за переполоха, устроенного именно этим событием. 10 марта в Ватикан были, в срочном порядке, приглашены 12 кардиналов, в течение недели обсуждавших страшную находку.
Кто открыл книгу и почему концы фолианта оказались обгорелыми – осталось загадкой. Рядом с открытой книгой лежал обугленный до костей труп, но понять, каким образом человек сгорел, но при этом вокруг отсутствуют следы пожара, понять не удалось. Личность покойного так и не установили.
В это же время к архивариусу и библиотекарю Святой Римской Церкви кардиналу <Хосе Толентино Каласа Де Мендонса> пришло пространное письмо от некоего священника <Беренджера Соньера>. Разбирая старые манускрипты в своём приходе в Ренн-ле-Шато, тот обнаружил документы, фактически разрушающие всю католическую доктрину. Соньер утверждал, что <Иисус> никогда не был распят. Документы были доставлены им в Ватикан, не позднее 10 марта. Опубликованы они не были. Но…
Уже в 1969 году сей достойный католик чрезвычайно разбогател и снял с себя сан. А уже через два года, в 1970-м, <Беренджер Соньер> погиб, причём обстоятельства его гибели так и остались непроясненными. Не до конца проясненными… согласитесь, быть раздавленным собственным автомобилем – это странно. Можно допустить, что машина не поставлена на тормоз. Но допустить, что машина сама выкатилась из гаража прямо на хозяина? С какой же скоростью двигался шустрый автомобиль, если человек не успел или не смог от него увернуться?
_____________________________________________________________________________________
Саинижа-пита (санскрит) дословно, отец Аника-воинов; бездельников. (1)
 