Отважный <Колумбарий> раздвинул заросли ядовитого лопуха своим широким кинжалом и процедил сквозь зубы:

— Мы окружены.

Верный <Крематорий> перехватил покрепче сучковатую дубину, готовясь сражаться до последней капли крови.

— Руби! Коли! — велел храбрый <Колумбарий>, и мир обагрился лопушьей кровью.

Головы врагов летели направо и налево, отчаянный <Колумбарий> рвался в атаку, размахивая саблей, а верный <Крематорий> прикрывал наступление.

— Скорее! — кричал бесстрашный <Колумбарий>, отражая удары неприятеля. — Время кончается!

— Я тоже, — заскулил жалкий <Крематорий>, обиженно зализывая рану.

— Трус! — фыркнул великий <Колумбарий>, но всё же подал оруженосцу лист подорожника. — Вперёд, в атаку!

Кровь текла рекой, поверженные враги устилали землю у стройных ног <Колумбария> плотным ковром, и великий воин мужественно терпел.

Наконец заросли кончились.

— Мы победили! — воскликнул отважный <Колумбарий>.

— Победили! — откликнулся верный <Крематорий>.

Друзья обнялись, не обращая внимания на крошево из колючек и ужасного ядовитого сока, замаравшее их роскошные воинские одежды. Три дня и три ночи пировали они и пели баллады, описывая свои победы и подвиги, а утром четвёртого дня великий <Колумбарий> решительно сказал:

— Нужно идти. Глупый <Костик> сам себя не склеит.

— Какой ещё <Костик>? — переспросил верный <Крематорий>.

— Глупый, — напомнил ему добрый <Колумбарий>. — Он разделил себя на кусочки опаснейшим зельем. Боюсь, он погибнет, если мы не придём ему на помощь. Так поспешим же!

— Поспешим, — согласился услужливый <Крематорий>, доедая воинский пирог с червями.

— Дело безотлагательное, — сказал великий <Колумбарий> и выпил грога с молоком зелёной тли.

К утру пятого дня отважный <Колумбарий> и верный <Крематорий> продолжили свой опасный путь и оказались в зарослях омерзительной крапивы.

— Руби! Коли! — кричал храбрый <Колумбарий>, дирижируя кинжалом.

— Рублю! Колю! — пыхтел старательный <Крематорий>.

— Поторопись! Чтобы спасти глупого <Костика>, нам нужно добраться до замка негодяя <Мисаила>, только у него есть соединяющее зелье!

Отважные воины продолжили сражение, прорубая себе путь. Совсем скоро покажется калитка, они наконец покинут сад и выйдут на дорогу, а оттуда до замка негодяя <Мисаила> всего месяц-другой опасного и полного сражений пути. Глупый <Костик> будет спасён.