— А вот если наугад бросить карту судьбы в чан прокисания… — задумчиво начал <Костик>.

— И думать не смей! — оборвал его <Серафим>.

— Вы не можете запретить мне думать! — возмутился <Костик> и рассудительно добавил: — Даже я сам не могу запретить себе думать. Это абсолютно неконтролируемый процесс.

— Да ты весь — абсолютно неконтролируемый процесс! — фыркнул <Серафим>.

<Костик> набрал в лёгкие побольше воздуха, чтобы ответить, но вместо этого вдруг вскочил, пересёк чердак, по пути сорвав яблоко, влез на балку, снял с гвоздя сбрую полного повиновения, спрыгнул на пол и вприпрыжку вернулся.

— Что ты опять удумал? — всплеснул руками <Серафим>. — Только не говори, что собрался покорять яблоки!

— Почему покорять? — спросил <Костик> и впился в румяный бок яблока зубами.

<Серафим> скривился, вытер от брызнувшего во все стороны едкого сока глаза, на всякий случай отошёл на пару шагов и вопросил:

— Зачем тебе сбруя?

— Ну, я просто подумал, — начал было <Костик>, но <Серафим> его перебил:

— Я же сказал, думать не смей!

— Ну и ладно, ну и не будет у вас послушного демона ненастья, ну и как хотите, — пробубнил <Костик> и нехотя вложил сбрую полного повиновения в требовательно протянутую руку <Серафима>. — Какой-то вы сегодня скучный.

— Наверное, остаточное явление после грибов на за… — <Серафим> гневно кашлянул. — На задворках моего организма!

— Странно, от них не должна была развиваться злопамятность, только чесотка и немножко эпилепсия, — пожал плечами <Костик>. — Может, в энциклопедии неправильно написали.

<Серафим> гневно раздул ноздри, потрясая сбруей, и теперь уже благоразумно отступил <Костик>. Он влез на шкаф, с аппетитом <доел> яблоко, бросил огрызок на комод и по уши закопался в какие-то потрёпанные блокноты и тетради.

— Что там у тебя? — мрачно спросил <Серафим>, убирая сбрую в сундук.

— А, ничего такого, просто материалы для диссертации, — скромно отмахнулся <Костик>.

<Серафим> хрюкнул.

<Костик> тут же дописал что-то в блокнот.

— Ты пишешь диссертацию? — спросил <Серафим>, стараясь хоть как-то сдерживать сарказм.

— Ну да, про вас, — откликнулся <Костик> и устроился поудобнее: улёгся на живот, подпёр голову рукой и принялся болтать в воздухе ногами, задумчиво грызя колпачок ручки.

— Про меня? — переспросил <Серафим> и приосанился.

— Ага. Влияние случайных заклинаний на индивидуумов пенсионного возраста. Здорово, правда? Я сначала хотел писать про то, как от балды наколдовывать рога и копыта старикам, но потом мне попалась статья про академо… про академический язык, вот. Кстати, там ещё говорят, что к подопытным кроликам нужно относиться с уважением и не подвергать их всяким ненужным страданиям. Исследовательская этика.

<Серафим> снова хрюкнул, на этот раз негодующе.

— Это вы неконтролируемо? — с интересом спросил <Костик>, занеся ручку над бумагой. — Давно?

— Слезай со шкафа! — потребовал <Серафим>.

<Костик> склонился над блокнотом и зашкрябал ручкой, диктуя себе под нос:

— У больного наблюдается агрессия и вспышки неконтролируемого гнева. Общий вид неудовлетворительный, кожа провисает, волосы секутся…

<Серафим> невольно глянул в зеркало и негодующе фыркнул.

— Учитель, а можете сунуть руку вон в ту вазу? — попросил <Костик>.

— И не подумаю! — отрезал <Серафим>.

— Боязнь керамических предметов, — удовлетворённо сказал <Костик> и поставил в блокноте жирную галочку.

— Ничего я не боюсь! — возмутился <Серафим> и сунул в вазу руку. — Ай!

Он отдёрнул руку и подозрительно глянул на вазу, из широкого горлышка которой на секунду высунулся подрагивающий розовый нос.

— Заражение бациллами крысиной ярости прошло успешно, — умиротворённо записал <Костик> и поставил жирную точку.