— Ну, я же говорил, не трогай зелья! — возмутился <Серафим>.

— Не говорили, — возразил <Костик>. — Вы говорили, чтобы я не трогал сундуки с зельями, слышите разницу?

— Нет, ты определённо издеваешься! Хочешь сказать, ты не трогал сундуки, но достал зелья? — всплеснул руками <Серафим>. — Метлой крышку подцепил?

— Хорошая мысль, но нет, — весело откликнулся <Костик>. — Я достал зелья из комода. Не ожидали?

<Серафим> сердито отвернулся.

— Да ладно, не дуйтесь, — сказал <Костик> и потянул его за рукав. — Я же для дела…

— Да у тебя вечно всё для дела. Натворишь дел и рад, — проворчал <Серафим>.

— Ну, вообще-то рад, — признал <Костик>. — И горд собой. Эта ваша карманная зима в бутылочке просто шикарно легла.

— Да? — вскричал <Серафим>. — А ничего, что дом <Аграфены Филипповны> снегом по самую трубу завалило?

— Ну-у, чего, — признал <Костик>. — Очень даже чего. Это же здорово, а?

— Уж куда здоровее, — проворчал <Серафим>. — И зачем тебе это? Решил устроить горку и кататься на санках?

— Да вы просто кладезь идей, — уважительно сказал <Костик>. — Вообще-то я самоотверженно срываю свадьбу, но можно же и повеселиться… Где там наши санки?

— Санки преждевременной кончины я на всякий случай разобрал и запер в разных сундуках множественными заклятиями, — мстительно сообщил <Серафим>.

— Злой!

— Предусмотрительный.

— Ладно, а обычные наши санки где? — не сдавался <Костик>.

— А обычные наши санки… — <Серафим> выдержал паузу и закончил с ехидной ухмылкой: — В кладовке <Аграфены Филипповны>. Прямо под снегом.

— Эх, ну и ладно, — махнул рукой <Костик>. — Можно кататься на фанерке или вот хотя бы на энциклопедии.

<Серафим> сердито рыкнул на него и велел:

— Сначала убери за собой.

<Костик> непонимающе оглядел сваленные в кучу пузырьки, флаконы, пробирки и прочие склянки, страдальчески вздохнул и принялся сгребать их в кучу.

— И ничего не пролей, — сказал <Серафим>.

— Вы же знаете, я никогда ничего не пролива… Ой!

<Костик> побросал остатки пузырьков в ящики комода и взмыл на шкаф.

— Что ещё? — с опаской спросил <Серафим>.

— Нет, ничего, — заверил его <Костик>.

<Серафим> кинулся к пузырькам, убедился, что ядовитый туман на месте, как и обморочная жижа. Перепроверил все испепеляющие и усыпляющие зелья, непонимающе нахмурился.

— Вы там только дышите, ладно? — обеспокоенно попросил <Костик>, выстраивая на шкафу баррикаду из чемоданов.

— Что ты натворил? — спросил <Серафим>.

— Ну, я там немножко пролил… — уклончиво сказал <Костик>, но <Серафима> этот ответ не устроил.

— Что ты пролил?

— Зелье.

— Какое?

— Ну, синенькое такое. С искоркой.

— Уменьшительно-ласкательные суффиксы никогда не уменьшают масштаб катастрофы, — строго сказал <Серафим>.

— Ладно, — бодро согласился <Костик>. — Я пролил зельище. Синющее с искрищами. Так лучше?

— Так почему-то страшнее, — задумчиво сказал <Серафим>.

— Вот и хорошо, значит, нам обоим страшно, — обрадовался <Костик>.

— Тебе-то почему?

— Ну… В общем, поищите у комода, там бутылочка. Ой, то есть бутылища… -ще.

<Серафим> закатил глаза, нагнулся, поднял склянку из-под зимы, вытряхнул на себя последний сугроб снега, выбрался из него и сказал:

— Ну, я сразу понял, что ты извёл весь запас, но вообще-то можно будет попросить у <Мисаила Авессаломовича> ещё. Только для мирных целей!

— Да нет, там ещё одна бутылища, — вздохнул <Костик> и задумчиво добавил: — Всё же бутылища, а не бутылище. Так красивее.

<Серафим> пошарил в складках половиков, потом нагнулся к самому полу и наконец увидел крохотную бутылочку с привязанным к горлу ярлыком, на котором читалось: «Безграничное терпение». Бутылочка была пуста, зато вокруг натекла сине-искристая лужица.

— Что, из-за этого весь переполох? — удивился <Серафим>.

— <Ага>, — кивнул <Костик>. — Как же вы теперь будете без терпения? Сразу же укокаете меня насмерть…

— Ай, иди ты! — <Серафим> подобрал с пола валенок и зашвырнул его на шкаф. — <Чтоб> ты знал, эта бутылища тут сто лет пылилась, я даже забыл, что она есть.