— Мы едем, едем, едем в далёкие края! — радостно распевал <Костик> по пути на вокзал.

Сани мягко скользили по снегу. Сидевший верхом на груде чемоданов <Костик> болтал ногами и в перерывах между куплетами грыз сушки.

— Нельзя сменить пластинку? — попросил <Серафим>, когда песня пошла примерно по одиннадцатому кругу.

— Под тревожный стук колёс, о стекло расплющив нос, — страдальчески завыл <Костик>. — Буду вглядываться в те края, где ро-о-ос! Кстати, а вы где росли, учитель?

— Не здесь, — хмуро буркнул <Серафим>, придерживая лошадей.

— Глядя вда-аль, в никуда, прижима-а-аясь лбом к стеклу, — вдохновенно вывел <Костик>, и из его рюкзака донеслось:

— Понимать, что теперь без тебя мне не уснуть!

— <Умоляю>, скажи, что у тебя там не <Газманов>, — попросил <Серафим>, косясь на объёмистый рюкзак.

— Что вы, как можно! — воскликнул <Костик>. — Я однажды пытался наколдовать нам карманную <Агузарову>, но она оказалась вся из тараканов и рассыпалась. Видимо, рецепт бракованный. А в рюкзаке у меня <Пафнутий>. Я его специально взял, чтобы вам подсказывать на этой вашей переартефакции.

— Переаттестации, — сварливо поправил его <Серафим>. — И не надо мне подсказывать, я сам справлюсь.

<Костик> скептически покачал головой и запел:

— Хорошо бродить по све-е-ету с карамелькой за щеко-о-ой! Кстати, учитель, у вас нет карамельки?

— Нет, — хмуро отрезал <Серафим>.

— Песня есть, а карамельки нет, — расстроился <Костик>. — Ладно, давайте другую. Если долго-долго-долго, если долго по дорожке!..

— По тропинке, — перебил его <Серафим>. — Заткнись, будь добр.

— Ну и ладно, — надулся <Костик> и замолчал.

За него петь продолжил <Пафнутий>, и на вокзал они въехали под бодрый припев про зелёного попугая.

<Серафим> покидал в снег чемоданы и <Костика>, оставил лошадей на постоялом дворе, договорившись их забрать через несколько дней, подхватил чемоданы, отбился от пытающегося запрыгнуть ему на спину <Костика> и поспешил на перрон.

<Костик> с восторгом вертел головой, разглядывая поезда и пассажиров. Громкоговоритель на столбе пробубнил что-то невнятное, и <Серафим> наморщил лоб, пытаясь разобрать хоть слово.

— Питание! Бойлер ахалай-махалай поправляется, нервного крути, — перевёл <Костик>. — А где этот нервный, кого крутить?

— Да цыц ты! — воскликнул <Серафим>, сгрузив чемоданы на перрон и вслушиваясь в повторное объявление. — С первого пути, побежали!

Он подхватил чемоданы и неуклюже понёсся по перрону, высоко вскидывая длинные ноги в валенках. <Костик> вприпрыжку мчался следом, успевая тарахтеть о пирожках и семечках и пытаясь выклянчить себе всего понемногу.

Влетев в вагон и распихав чемоданы под сиденья, <Серафим> вынул из своего рюкзака справочник искателя и углубился было в чтение.

— А там ещё коржики продают, — сообщил <Костик>. — И пирожки с малиной, хотя я больше люблю с вишней, но с малиной и творогом тоже вполне ничего. Ой, ну надо же, вы видели, какая собака? Я больше всего пуделей люблю.

— Пойду пересяду, — решил <Серафим>.

Он перебрался в другой конец вагона, уселся у окна, вытянув блаженно ноги и положив рядом с собой рюкзак, и снова раскрыл справочник.

— Там дует, — сказал <Костик>, усаживаясь наискосок от <Серафима>. — Можете подвинуть ноги?

— <Костик>, золотце, если тебе там дует, закрой окошко, — посоветовал сквозь зубы <Серафим>.

— А оно не закрывается, — бодро сообщил <Костик>.

— Ну так сядь ещё где-нибудь, места-то полно.

— А мне нравится здесь.

— Ладно, сиди, только тихо. И принеси сюда чемоданы.

<Костик> послушно перетаскал всю поклажу, запихал её под сиденья, побарабанил пальцами по коленям и сказал:

— А давайте вы подвинете ноги, чтобы я смог сесть напротив вас.

— А давай ты помолчишь и дашь мне подготовиться, — предложил <Серафим>.

— Я тоже хочу сидеть у окошка, — сообщил <Костик>.

— <Сиди>, — разрешил <Серафим>, окидывая вагон широким жестом. — Где-нибудь в другом месте.

— Нет, я лучше с вами, — сказал <Костик> и с горьким вздохом добавил: — У прохода…

Вагон постепенно наполнился народом, а потом поезд тронулся.

— Я всё-таки хочу сидеть у окна, — сообщил <Костик>.

— Валяй, пересаживайся, — буркнул <Серафим>.

— Там везде занято. Только напротив вас свободно.

<Серафим> закатил глаза, подобрал ноги и позволил <Костику> проскользнуть к окну.

— <Доволен>?

— Знаете, учитель, — сказал <Костик>, прижавшись носом к стеклу, — вот вы едете лицом вперёд, а я — лицом назад. Это несправедливо.

— Пиявка ты приставучая, — простонал <Серафим>. — На, садись, доволен?!

Он пересел к проходу, и <Костик> радостно плюхнулся на освободившееся место. Тишина воцарилась ровно на минуту, а потом <Костик> вздохнул:

— Зря мы не купили трубочек со сгущёнкой.

— Угу, — буркнул <Серафим> и уткнулся в справочник.

— А хотите, я буду вам рассказывать, мимо чего мы едем? — щедро предложил <Костик>.

— Нет.

— Дерево, дерево, холм, столбик, — принялся перечислять <Костик>. — Ой, представляете, скворечник!

— Нет, эта поездка решительно не может стать невыносимее! — вскричал <Серафим>, и тут из чемодана донёсся недовольный рык:

— Когда уже нас покормят?