<Серафима> разбудил какой-то неприятный писк.

— <Константин>, угомони своих мышей!

— А с чего вы взяли, ваше величество, что это мои мыши? — с достоинством спросил <Костик>.

<Серафим> недовольно скривился:

— А чьи же?

— Ну, учитель, вы совсем уже! Логическое ударение было на «мыши», а не на «мои».

— А? — <Серафим> страдальчески зевнул. — А, всё, понял. Это не твои мыши. А твои кто? Опять каких-нибудь пиявок понабрал?

— А что, пиявки пищат? — с восторгом спросил <Костик>.

— Я бы на их месте пищал не переставая, — угрюмо ответил <Серафим>, выпутываясь из гамака. — Так что там у тебя? Крысы? Хомячки? Шиншиллы?

— <Черти>, — скромно ответил <Костик> и шмыгнул носом.

<Серафим> с грохотом вывалился из гамака, потёр было ушибленное колено и тут же махнул рукой, заторопился к <Костику>.

Тот сидел за зеркальным столиком и тщательно выводил что-то на бумаге, время от времени задумчиво покусывая кончик перьевой ручки, а вокруг скакали и бесились чертенята.

— Что ты творишь? — вскричал <Серафим>, оглядываясь в поисках чего-нибудь противочертячьего.

— Работаю в поте лица с переменным успехом, — радостно пояснил <Костик>, обмакнув ручку в чернильницу. — Ой, ну вот.

С кончика пера сорвалась капля, на лету превратившаяся в чертёнка.

— Тебе не приходило в голову, — ядовито начал <Серафим>, — что ты делаешь что-то не то, если у тебя с ручки сыплются черти?

— Ну, если бы я просто писал письмо любимой тётушке, пришло бы, — согласился <Костик>, — а так — нет. Кстати, любимой тётушки у меня нет. И нелюбимой тоже.

Он снова шмыгнул носом и продолжил царапать пером по бумаге.

— Так какого черта…

— Какого чёрта у меня нет тётушки? Не знаю, — пожал плечами <Костик>. — Я тоже считаю, что это — досадное упущение. Весьма досадное. Прямо вот очень.

<Серафим> опомнился, схватил с ближайшей полки стеклянный кувшин и попытался накрыть им пару чертенят, но те удрали, весело хихикая.

— Что ты сидишь? Помогай ловить!

— Пока не могу, — ответил <Костик>, продолжая писать. — Цыц.

<Серафим> задохнулся от возмущения, а <Костик> вдруг спохватился:

— Кстати, учитель, а у вас не завалялась какая-нибудь тётушка, которая могла бы быть немножко моя? Хотя бы по воскресеньям, чтобы приезжала и откармливала булочками, а?

— Ну, есть <тётя <Агата>>, — нехотя признал <Серафим>. — Правда, она злющая и суп пересаливает. А ещё она очень не любит шум. Если её разбудить вот таким писком, то она возьмёт выбивалку для ковров или клюку и…

— Нет уж, нет уж, оставьте себе вашу тётушку! — <Костик> замахал руками, и с пера посыпались черти.

— Да что же ты творишь, зараза! — завопил <Серафим> и сделал выпад, наконец догадавшись отобрать у <Костика> чернильницу.

<Костик>, разумеется, попытался её перехватить, и в результате чернильница полетела на пол.

По чердаку разбежались полчища чертей.

— А не взмыть ли нам на шкаф? — предложил <Костик>.

<Серафим>, прикидывавший, как бы попедагогичнее открутить <Костику> голову и не сломать при этом никакой артефакт, посмотрел на щёлкающих зубами чертенят и согласился, что этот план не так уж плох.

Уже на шкафу, наблюдая, как чертенята сеют хаос и разрушение, <Серафим> спросил:

— И всё-таки, идолище ты поганое, зачем?..

— Ну, во-первых, они мне показались безобидными, — ответил <Костик>, — а во-вторых, я же не нарочно…

— Тысячи чертей — и не нарочно? — недоверчиво переспросил <Серафим>.

<Костик> шмыгнул носом и с энтузиазмом закивал:

— Абсолютная случайность. Вообще-то я писал письмо пищеварительных проклятий <Симеону Андреевичу>, но эта перьевая ручка — сама по себе проклятие. Прямо невозможно с ней.

— Письмо проклятий?

— <Ага>, чтобы расстроить свадьбу, раз уж этот ваш снег из бутылочки так быстро растаял. Сначала я хотел послать ему демонов вечного насморка, но флакон случайно разбился… — <Костик> поймал полный праведного гнева взгляд <Серафима> и поспешил добавить: — Но мы с <Колумбарием> и <Крематорием> их всех переловили, кажется.

Он снова шмыгнул носом и поправился:

— Кроме одного.

— А где они, кстати? — подозрительно спросил <Серафим>.

— Демоны?

— Колумбарий с <Крематорием>.

— А-а, так они пошли на речку с сачком для мух, чтобы накормить рыбу-жену, чтобы она им дала сундучок с адской серой, чтобы черти туда переехали.

— И что, они переедут? — с сомнением спросил <Серафим>.

— Переедут, — заверил его <Костик>. — Так в ваших энциклопедиях пишут. Правда, сундучок жутко вонючий, но это даже хорошо. Мы и его <Симеону Андреевичу> подарим.

— И его? — переспросил <Серафим>. — То есть мы ему дарим ещё что-то?

— Конечно, — оскорблённо ответил <Костик> и принялся перечислять, загибая пальцы: — Ремень для похудения, вилку вечного голодания, вонючие шарики, головешку недоедания, мазь омерзения, средство для прыщей…

— У него нет прыщей.

— Не от, а для. Не сбивайте меня. — <Костик> сделал глубокий вдох и продолжил: — <Мазь> для гангрены, шампунь для облысения, ведро крокодилов… Нет, стоп, крокодилы — это мне. А ему — ведро ваших тётушек с розгами, вот.