— Сушёную совиную лапу, — велел <Колумбарий>, помешивая бурлящее варево.

— <Нету>, — сообщил <Крематорий>, заглянув в пустой горшок с соответствующей этикеткой.

— Тогда… Тогда грифоний зоб!

— <Нету>.

— <Лягушачью> селезёнку.

— Не-а.

— Глаз бобра!

— Тоже нет.

— <Убогий> чердак! — всплеснул лапами <Колумбарий>. — Не из чего пирога испечь! Где зубы летучих мышей, где языки стервозной моли, где косые мышцы сорвавшихся из-под купола гимнастов, где это всё?

— Я выкинул, — отозвался со шкафа <Костик>, беззаботно болтая ногами.

— Почему?! — вскричал <Колумбарий>, воздев лапы к небу.

— Потому что фу, — рассудительно ответил <Костик>. — Давайте лучше испечём пирожные злопыхательства или рулетики умерщвления, там только белена нужна.

— Надоело! — отрезал <Колумбарий>, выбрасывая котёл вместе с содержимым в чердачное окошко. — Каждый день одно и то же, тоска зелёная!

— Может, приготовим что-нибудь съедобное? — спросил <Костик> и уточнил, наткнувшись на свирепые взгляды: — Ну, для нас с Симом тоже.

Он полистал толстенную книгу рецептов, поводил пальцем по алфавитному указателю:

— Выбирайте букву.

— Ы, — без колебаний сказали чудовища.

— <Ыштыкма> и ынджера, — невозмутимо ответил <Костик>. — Как-то не очень съедобно звучит.

— Оно хоть с пиявками? — деловито осведомился <Колумбарий>.

— Может, с улиточной слизью? Я в саду видел, — сказал <Крематорий>.

— Нет, оно либо жареная птица, если ыштыкма, либо блины из не пойми чего, если ынджера, — ответил <Костик>. — Лично я за блины.

— С начинкой? — деловито осведомился <Колумбарий>.

— С начинками и с соусами, — ответил <Костик>, водя пальцем по списку ингредиентов. — Так, тут куча вариантов: маринованная свёкла, жареная морковь…

— <Соус> из короедов, подливка из помёта сорока бурундуков и одной лани, начинка из щупальца многонога, — решительно прервал его <Колумбарий>. — Кстати, слазай в портал за многоногом.

— Не буду! — возмутился <Костик>.

— Сейчас врежу! — пообещал <Колумбарий>.

Когда <Серафим> поднялся на чердак, <Костик>, <Колумбарий> и <Крематорий> катались по полу, сцепившись в замысловато переплетённый дерущийся ком.

— Что здесь происходит? — вскричал <Серафим>, плеснув на ком водой из кувшина.

— Мы готовим вам обед, — гордо сообщил <Костик>, отряхиваясь и кивая на разведённый посреди чердака костёр. — Не бойтесь, мы всё обезопасили заклинаниями.

— Обед? — переспросил <Серафим>.

— Ну да.

— На костре из редчайших дров познания?

— Какие были.

— На демиургической сковороде?

— Она чугунная.

— Из костной муки самовоспламеняющегося единорога?!

— А я говорил, бери вместо муки порох мироразрушения, но разве меня кто-то слушает? — проворчал <Колумбарий>.