На чердаке было непривычно тихо. Шуршало сухарями мышиное семейство, чуть слышно накрапывал дождь, тикали часы — и всё.

<Серафим> оторвался от энциклопедии, подозрительно прислушался и позвал:

— <Костик>!

Ответа, разумеется, не было.

— <Колумбарий>? <Крематорий>? Кто-нибудь? — продолжал <Серафим>, всё больше напрягаясь.

<Евгений>, живший теперь на задней стенке шкафа, состроил мрачное лицо и написал: «Никого нет дома».

— Я вижу, спасибо, — проворчал <Серафим>. — И где они?

<Евгений> развёл руками, а вот <Серафим Второй>, перетёкший с занавески на большой абажур, указал вниз и жизнерадостно закивал.

— Провалились, наверное, — мрачно заключил <Серафим>. — Снова.

Он с тяжёлым вздохом отложил энциклопедию, выбрался из кресла, старательно перешагивая через жаб и ужа, нырнул в люк и спустился по лестнице.

— <Костик>, <Колумбарий>, <Крематорий>, вы где?

— Не здесь, — приглушённо ответил <Костик>.

— Здесь никого, — подтвердил <Колумбарий>.

— Совсем никого, — добавил <Крематорий>.

— Не ищите нас, учитель, — заключил <Костик>. — Не найдёте.

<Серафим> огляделся, в сенях никого не нашёл, пошёл дальше. Вспомнил про шкаф в комнате <Костиковой> бабушки, уверенно направился туда и без стука распахнул дверцы.

— Так нечестно! — надулся <Костик>, задвинув старые шубы на манер занавесок.

<Серафим> тут же снова их раздвинул и спросил:

— Что всё это значит?

— Мы переехали, — пояснил <Колумбарий>.

— Я помню, — кивнул <Серафим>. — А почему вы прячетесь в шкафу?

— Мы не прячемся, — ответил за <Костика Пафнутий>. — Мы тут живём.

— Мы в шкаф переехали, — уточнил <Крематорий>.

— От тебя подальше, — безжалостно добавил <Колумбарий>.

— То есть как это? — растерялся <Серафим>.

— Вы нас больше не любите, учитель, — с надрывом сказал <Костик>.

<Серафим> фыркнул, собираясь толкнуть привычную речь о том, что он их всех вообще на дух не переносит, но ограничился только многозначительным покашливанием.

— Вы что, не хотите узнать, почему мы так решили? — требовательно спросил <Костик>.

— Да что-то не очень, — признался <Серафим>.

— Потому что вы на нас рявкаете, — сказал <Костик>.

— Когда это? — удивился <Серафим>.

— Когда я подсунул вам мушиную ленту с чумными мухами, — сказал <Костик>.

— Когда в молоке оказались опарыши, — сказал <Колумбарий>.

— Когда кто-то положил в энциклопедию вонючую корочку, — сказал <Крематорий>.

— Когда вы по собственной дурости влезли ногой в ошпаривающий валенок, — сказал <Костик>.

— Когда тебе хватило тупости не проверить, какое зелье в пузырьке, — сказал <Колумбарий>.

— Так, я попросил бы! — возмутился <Серафим>. — Если на пузырьке написано, что там осветляющее зелье, я и рассчитываю на то, что там оно, а не вонючая болотная жижа!

— Поназанимают все пузырьки какой-то дрянью, жижу хранить негде, — проворчал <Колумбарий>.

— В общем, мы обиделись, — заключил <Костик>.

— И переехали, — добавил <Крематорий>.

— И не вернёмся, пока ты не встанешь на колени и не извинишься, — строго добавил <Колумбарий>. — Хотя бы передо мной.

— Или пока не проголодаемся, — справедливо заметил <Костик>. — Скатерть-самобранку мы не забрали, а то вы там умрёте с голоду.

— Вот спасибо, щедрая ты душа, — фыркнул <Серафим>. — А ничего, что заказывать еду можешь только ты?

— Вы безнадёжны, — покачал головой <Костик>. — В этом же весь фокус, понимаете? Если мы заберём скатерть, то мы без вас обойдёмся, а вы там зачахнете. А если скатерть останется у вас, нам придётся помириться. Я же не навсегда обиделся…

— А я — навсегда! — рявкнул <Колумбарий> и укусил <Серафима> за ногу.