— Не сосисьте лицо, — строго сказал <Костик>. — Вы из-за этого выглядите так, будто вам почти сорок.

— Мне и есть почти сорок, — сквозь зубы ответил <Серафим>.

— А вот не надо было сосисить лицо! — поучительно сказал <Костик>.

<Серафим> постарался согнать с лица сосредоточенную гримасу и ещё раз перечитал тайный текст, поднеся к фолианту бирюзовое стрекозиное крылышко.

— Что там написано? — спросил <Костик> и попытался отобрать у <Серафима> крылышко.

— Ничего хорошего, — хмуро откликнулся <Серафим>.

— Ну, понятное дело, это же фолиант плохих исходов, — с умным видом заметил <Костик>.

— Это фолиант потайных ходов! — рявкнул <Серафим>. — Приедем домой — сядешь за букварь!

— Не приедете! — мстительно выкрикнул <Мисаил Авессаломович>. — Сядете за воровство!

— Но мы же ничего не украли, — возмутился <Костик>.

— Вы воруете знания! — <Мисаил Авессаломович> задрыгался и закорчился под свист розог.

— Знаете, если вы не перестанете заслуживать всё больше и больше, они никогда не остановятся, — громким шёпотом сообщил <Костик>, подойдя поближе к <Мисаилу Авессаломовичу>.

Тот выпростал вперёд руку, мазнул чем-то по <Костиковой> коленке и выкрикнул:

— Моё на твоё!

— Что это… — начал <Костик> и уже из люка договорил: — Он?

— <Ага>! — торжествующе воскликнул освобождённый <Мисаил Авессаломович> и принялся приплясывать на ревматически согнутых ногах. — Получи теперь, получи!

— Я отказываюсь! — завопил <Костик>. — Си-им!

— А вот тебе, вот тебе! — приговаривал <Мисаил Авессаломович>, выделывая кренделя и размахивая облаткой.

<Серафим> ахнул. Ну и подлец! Обменную облатку где-то достал!

— Под половиком лежала, — радостно пояснил <Мисаил Авессаломович>, потрясая облаткой перед носом <Костика>. — Ну, будет тебе на орехи, гнида ты подколодная, змея ты волосяная, устрица ты чешуйчатая!

— Сим, он ругается! — пожаловался <Костик>, пытаясь выбраться из объятий люка. — Уравновесьте его хорошими словами!

— <Костик>, зайка, — сквозь зубы сказал <Серафим>, — помнишь, сколько раз ты проваливался сквозь чердачный пол?

— Много! — с энтузиазмом откликнулся <Костик>.

— Сейчас будет ещё один, — сказал <Серафим> и наступил на спрятанную под ковром кнопку.

Люк расширился до своих нормальных размеров, и <Костик> с восторженным воплем полетел вниз.

<Мисаил Авессаломович> возмущённо ахнул, но сказать ничего не успел. В образовавшийся проём впорхнули розги.

— Си-им! — загорланил <Костик>. — Спасайтесь, учитель! Они летят по вашу душу! То есть, наверное, не совсем по душу…

— <Умолкни>! — взмолился <Серафим> и спрыгнул в люк, прижимая к груди драгоценный фолиант.

— Я же сказал, моё на твоё! — вопил наверху <Мисаил Авессаломович>. — Вы должны теперь сечь его, а не меня-а-а-а! Я вас доста-а-а!.. Я отомщу-у-у! Я знаю закля-а-а!.. Двери запру-у-у!.. Никуда не де-е-енете-е-есь!

<Костик> с <Серафимом> переглянулись и хором объявили:

— Бежим!