— Пошлушай, <Коштик>, шкотина ты эдакая, ешли ты шейчаш же не прекратишь <иждеватьша>… — начал было <Серафим> и сердито замолк.

— А скажите, как вас зовут, — попросил <Костик>, подперев подбородок ладонями и приготовившись слушать.

— Ты отвратительный, наглый, гадкий, — тщательно подбирая слова, сказал <Серафим>, — невошпи… бешпринчип… кхм. В общем, хватит шмеятьша!

— Да я и не, — пожал плечами <Костик>. — Я наслаждаюсь каждым мигом, господин учитель.

— Надо как-то убрать этот дефект, — сказал <Серафим> и с достоинством выпрямился.

— Ну эй, вы так и будете говорить без свистящих? — обиделся <Костик>. — И какой тогда прок от вашей шепелявой банки?

— Это шошуд! — вскричал <Серафим>. — Шошуд шепелявошти, а не банка!

— Вы мне так напоминаете прадедушку, — вздохнул <Костик>. — Интересно, как он там.

<Серафим> обиженно засопел.

— Ну эй, не ревнуйте, учитель! — воскликнул чуткий <Костик>, немедленно уловив перемену настроения. — Вас я тоже люблю, но вы же не провалились в портал…

— К твоему большому шожалению, — с горечью сказал <Серафим>. — Отштань!

<Костик>, попытавшийся было заключить его в утешительные объятия, послушно отстал, отряхнул с рук невидимую пыль и как ни в чём не бывало спросил:

— Итак, что нам делать, чтобы вернуть вам весь алфавит, дорогой учитель?

— Надо поишкать в энчиклопедиях.

— Погодите, а что, «ц» — тоже шипящий звук? — насторожился <Костик>.

— Не жнаю, — сердито отмахнулся <Серафим>.

— В любом случае, — рассудительно сказал <Костик>, — в энчиклопедиях поишкать не получится, дождя же нет…

— Можно проижнешти жаклинание на дождь, — откликнулся <Серафим>. — Проижношить будешь ты, так что читай правильно!

— Ну и читали бы сами, — обиделся <Костик>, — раз мне не доверяете.

<Серафим> всплеснул руками и бессильно завыл.

— Ла-адно, прочитаю, — смилостивился <Костик>.

<Серафим> нашёл нужное заклинание и карандашом проставил ударения.

— Медленно и нарашпев.

— А на какую мелодию? — с готовностью спросил <Костик>.

<Серафим> молча стиснул виски пальцами.

<Костик> с горем пополам одолел заклинание, зловеще подвывая и раскачиваясь над книгой, а в конце для пущего эффекта сделал несколько пассов руками и добавил:

— Да будет дождь!

По крыше забарабанило.

— Из червей! — рявкнул из-под перины Колумбарий.

По крыше зашмякало.

— <Шкорее>, — воскликнул <Серафим>, устремляясь к энциклопедиям.

— Нашёл! — воскликнул <Костик>. — Вот, смотрите: «Чтобы призвать в дом буквы, нужно кричать на улицу слова, в которых они есть».

— Это не то, — буркнул <Серафим>. — Нам нужны жвуки.

— А, тогда не знаю, — откликнулся <Костик> и принялся листать дальше. — О, может, призовём одноухого кролика?

— Жачем?!

— Просто для красоты.

<Серафим> гневно раздул ноздри и принялся с остервенением листать свою энциклопедию.

— <Ага>! — торжествующе воскликнул он наконец и побежал к комоду.

— Что вы делаете? — с интересом спросил <Костик>.

— Отштань!

<Серафим> старательно смешал ингредиенты, поводил бокалом с севера на юг и по диагонали относительно окна, а потом залпом выпил зелье и закашлялся.

— <Помогло>? — полюбопытствовал <Костик>.

— Фефас увнаем, — отозвался <Серафим> и нахмурился. — Фтранно.

— Не то слово, — хихикнул <Костик>.

<Серафим> схватил бутыльки, содержимое которых смешивал, и поражённо прошептал:

— Велье фикции не финее! Оно долвно быть финее, а оно крафное. Кофтик!!!