Сквозь пелену сна прорывались какие-то надоедливые звуки, и наконец <Серафим> недовольно поёрзал, вывалился из гамака и потащился к чердачному окошку, чтобы посмотреть, что происходит.

— Белые снежинки кружатся с утра! — самозабвенно голосил <Костик>, сидя на заснеженном заборе и болтая обутыми в валенки ногами. — Выросли сугробы посреди двора!

— Да замолчишь ты или нет? — возмущался откуда-то издалека <Симеон Андреевич>.

<Костик> продолжал, запрокинув голову и сыто жмурясь:

— Стала от снежинок улица светлей, только одеваться нужно потепле-е-ей!

Он набрал в лёгкие побольше воздуха и тут же поперхнулся, потому что в лицо прилетел увесистый снежок.

— Так-то, — удовлетворённо крякнул <Симеон Андреевич>.

Снова обретя возможность говорить, <Костик> возмущённо воскликнул:

— Ах так?!

<Серафим> охнул и побежал к люку, на ходу запрыгивая в тулуп и валенки.

Когда он спустился во двор, битва была в разгаре: красный и взмокший <Симеон Андреевич>, натужно пыхтя и изрыгая проклятия, бегал по едва протоптанным тропинкам, то и дело спотыкаясь и падая, и угрожающе размахивал ремнём, а <Костик> уверенно петлял между сугробами, корча рожи и отстреливаясь снежками.

— <Негодяй>! Чума бубонная! — хрипел <Симеон Андреевич>.

— Э-э, полегче! — потребовал <Серафим> и в последний момент перехватил ремень, уже почти доставший зазевавшегося <Костика>.

Неблагодарный <Костик> немедленно метнул в учителя снежок и со счастливым смехом скрылся за колодцем.

— А бес с вами! — сплюнул <Серафим>, утираясь от снега. — Ну и деритесь, мне-то что.

Он сердито затопал прочь, поплотнее запахивая тулуп.

— Ну эй, учитель, куда же вы! — крикнул <Костик>.

— Чай пить, — буркнул <Серафим>.

— Я с вами! — <Костик> в два прыжка нагнал <Серафима>, с разбегу заскочил ему на спину и лягнул пятками: — <Вперёд>, мой верный конь!

— Совсем офонарел? — возмутился <Серафим>. — Слезай!

— Бросьте меня в сугроб, — потребовал <Костик>.

<Серафим> с радостью подчинился, и <Костик> забарахтался, разгребая снег ногами и руками:

— Похоже на снежного ангела?

— Похоже на исчадие ада, — буркнул <Серафим>. — Чего вы воюете?

— С <Симеоном Андреевичем>? — уточнил <Костик>, поднимаясь и отряхиваясь. — А чего он петь не даёт, снегом кидается…

— Даже не знаю, — ядовито ответил <Серафим>. — Может, из-за того, что тебе медведь на ухо наступил?

— Ну и что? — радостно пожал плечами <Костик>. — Что слуха нет — это ничего, голос же есть!

Он откашлялся и заголосил:

— И-и уно-о-осят меня, и-и уно-о-о-о-сят меня!

— Не с нашим счастьем, — вставил <Серафим>.

— В звенящую снежную да-а-а-аль, — продолжал <Костик>, зажав ему рот мокрой варежкой. — Три белых коня, эх, три бе…

Очередной снежок прилетел ему точно в рот, и притаившийся за кустами <Симеон Андреевич> издал торжествующий возглас.

— Ну эй! — возмутился <Серафим> и вдруг запел, предусмотрительно спрятавшись за грушей: — Три белых коня, эх, три белых коня!

— Декабрь! — выкрикнул <Костик>, наконец отплевавшись от снега.

— Январь! — рявкнули из-за приоткрытой двери Колумбарий и Крематорий.

<Симеон Андреевич> зажал уши руками и ретировался, а <Серафим> и чудовища завершили, не попав ни в одну ноту:

— И февра-а-аль!