За дальним шкафом что-то загремело. <Серафим> обернулся и всплеснул руками:

— Только-только спасли <Колумбария> и <Крематория>, а ты снова за старое!

— На самом деле, — заметил <Костик>, поднимая уроненный чугунок, — мы их не спасли, они сами себя спасли. То есть даже не спасли, потому что и спасать было не от чего, вот.

— <Константин>!

<Костик> оскорблённо выгнул бровь и отвернулся, всем своим видом показывая, что страшно занят.

— Что ты хоть делаешь? — с опаской спросил <Серафим>.

— Очень полезную вещь, — важно ответил <Костик> и вытащил из шкафа большую колбу.

— Мне это не нравится, — заметил <Серафим>.

— Вам никогда не нравится то, что я делаю, учитель, — вздохнул <Костик>. — Я начинаю уже к этому привыкать.

<Серафим> гневно фыркнул и передёрнул плечами.

— А подайте чесоточный порошок, — попросил <Костик>. — И зёрнышки гремучего граната, если они ещё остались. Я подсыпал немножко <Симеону Андреевичу> в чай, но у нас же была ещё одна баночка, правда?

— Так, зло ты вселенское, — возмутился <Серафим>, — во-первых, какого лешего ты травишь наших соседей?

— Я не травил! — запротестовал <Костик>. — Зёрнышки гремучего граната не ядовитые, они…

— А во-вторых, — перебил его <Серафим>, — что ты делаешь, свербящую бомбу?

— Почему сразу бомбу? — оскорбился <Костик>. — Я варю мыло.

— С чесоточным порошком?! — всплеснул руками <Серафим>.

— И с зёрнышками гремучего граната, а ещё с зельем невыносимой лёгкости, лепестками одуряющего лавра, мелким жемчугом алчности…

— Почти каждый день у нас по твоей милости катастрофы локального масштаба, а тебе хоть бы хны! — вскричал <Серафим>. — Ты хоть чему-то учишься вообще?

— <Хны>? — задумчиво переспросил <Костик>. — А зачем мне хна? Думаете, она даст такой же красивый цвет, как жемчуг в сочетании с драконьим плевком?

— Прекрати это немедленно! — рявкнул <Серафим> и отобрал у <Костика> чугунок.

— Осторожно, не пролейте! Дормидонт туда всё утро плевал! — забеспокоился <Костик>.

<Серафим> с запоздалой осторожностью поставил чугунок на комод и хмуро посмотрел на расползающиеся дыры в тех местах, где на пол пролились драконьи плевки.

— Объявляю вам недопуск в мою лабораторию, — строго сказал <Костик>. — И не просите, не пощадю. Не пощажу. Как правильно?

— Правильно не смешивать драконьи плевки, жемчуг алчности и прочие опасные артефакты! — топнул ногой <Серафим>.

— Вот так, да? — обиделся <Костик>.

— Именно так.

— Ну и сидите тогда без мыла, мне-то что.

— Ну и сижу! — <Серафим> для пущей убедительности сел на ближайший стул, поморщился и уточнил: — Ты что, что-то тут пролил? Какое-то сиденье скользкое.

— Не пролил, а посадил, — поправил его <Костик>. — Споры чрезвычайно стойких грибов.

— Какому дураку придёт в голову сажать грибы на стуле? — возмутился <Серафим>. — Это же неслыханно! Грибы не будут расти на стуле!

— Не будут, — покладисто согласился <Костик>.

<Серафим> негодующе кивнул, и <Костик> договорил:

— Они будут расти на вас, учитель.

<Серафим> взвизгнул и вскочил.

— Уже растут, — удовлетворённо заметил <Костик>, и <Серафим> после беглого осмотра вынужден был признать, что он прав.

— Убери их немедленно, чудовище ты, язва ты болотная, чёрт ты полосатый!

— Видите ли, ваше величество, — сказал <Костик>, на всякий случай вознёсшись на шкаф, — эти грибы просто так не уберёшь.

— Ну ещё бы! — фыркнул <Серафим>. Он уже оторвал с седалища один гриб и убедился, что на его месте немедленно вырос десяток новых. — Как всегда, ты творишь неизвестно что, не озаботившись последствиями, а разгребать за тобой мне!

— Клевета! — воскликнул <Костик>. — Я заранее уточнил, как избавиться от грибов на филейных частях пожилых учителей, про это в энциклопедии даже есть отдельная колонка! Нужно всего лишь применить к ним мыло с чесоточным порошком, зёрнышками гремучего граната, зельем невыносимой лёгкости, лепестками одуряющего лавра…