— Это что? — подозрительно спросил <Серафим>, разглядывая улов.

— Полагаю, ещё один я, — радостно сказал <Костик>. — Ой! Вы прозрели! То есть как это будет, когда вернулось не зрение, а дар речи?

— Действительно! — воскликнул <Серафим>. — Но как?

— Я считаю, — с умным видом сказал <Костик>, — что моя гипотеза оказалась верной, я открыл портал и извлёк из него нужные вам звуки.

— Или ты извлёк из портала чёрт знает что, — поправил его <Серафим>, — а я заговорил от шока.

— Это ещё более вероятно, — радостно согласился <Костик>. — Или просто срок действия шепелявой банки прошёл, но это было бы совсем скучно.

Он вскочил, отряхнулся и оглядел новенького, который почему-то уполз в угол и закрылся руками.

— Какой-то он непохожий, — заметил из-за кресла <Колумбарий>.

— Какой-то потрёпанный, — согласился с ним <Крематорий>.

— Бэушный, наверное, — сказал <Колумбарий> и потыкал паренька шваброй.

— Ну эй! — возмутился <Костик>. — Повежливее с новым <Костиком>. Может, он из того портала, где <Сим> с топорами.

<Серафим> фыркнул и подошёл поближе, чтобы разглядеть новенького, который явно был старше и выше среднестатистического <Костика>.

— Ну? — нетерпеливо спросил <Костик>.

— Ну? — подхватили <Колумбарий> и <Крематорий>.

— Может, и из того, — наконец изрёк <Серафим>. — Какой-то он действительно потрёпанный.

— Может, порталом поцарапался, — предположил <Костик>, заметив под слишком короткой штаниной новенького обширный синяк. — Давайте этот ваш исцеляющий жилет.

<Серафим> сбегал за жилетом равновесия и попытался было надеть его на новенького, но тот протестующе замотал головой и сжался в ещё более плотный комок.

— Точно вам говорю, вы ему его тёзку с топорами напоминаете, — объявил <Костик>. — Отойдите, учитель, не травмируйте человека своей физией.

<Серафим> возмущённо фыркнул и отступил. <Костик> отобрал у него жилет, опустился на корточки перед новеньким и решительно сказал:

— Давай, <Костик>, это очень полезный артефакт, не удушающий. <Сим> у нас любит всё удушающее и поглощающее, прямо сладу с ним нет. Но вот жилет хороший, клянусь алхимией. Правда, <Феогност> тоже хороший, хоть и поглощающий, но это же в другом смысле…

— Не тараторь! — взмолился <Серафим>.

— Я ещё даже не начал, — оскорблённо ответил <Костик>. — Ладно, не бубните, господин учитель. Так, <Костик>, чтобы эта штука действовала, её надо надеть.

Новенький наконец чуть разлепился из загогулины, в которую изначально скрутился, опасливо глянул исподлобья и сообщил:

— Я не <Костик>.

— Ого! — восторженно воскликнул <Костик>. — А кто?

— <Лёня>.

— Ну вот, мало нам <Костиков>, они ещё всяких <Лёнь> из порталов достают, — ревниво буркнул <Колумбарий>.

— Нет бы <Крематориев>, — поддакнул ему <Крематорий>.

— <Колумбариев>! — вскричал <Колумбарий>, и чудовища покатились по полу мохнатым серо-зелёным клубком.

— Ну, в общем, вот, — сказал <Костик>, надевая на Лёню жилет. — Добро пожаловать на чердак.