— Сим! Си-им! Да Сим же! — истошно вопил <Костик>.

<Серафим>, наконец услышав зов, побросал саквояжи с зельями, которые выторговал у <Мисаила Авессаломовича>, и кинулся на чердак.

<Костик> сидел на шкафу и весело болтал обмотанными синей изолентой ногами.

— Что ты орёшь, чудище ты болотное? — возмущённо спросил <Серафим>. — Я думал, что-то случилось.

— Случилось, — радостно заверил его <Костик>. — И всё из-за вас, учитель.

— С какой это радости? — возмутился <Серафим>.

— Ну, это же вы не написали на флакончике, что разделяющее зелье разделяет человека, а не людей, — пояснил <Костик>. — Я хотел разлучить <Симеона Андреевича> и <Аграфену Филипповну>, а вышло немного иначе. И всё из-за вас!

— Ты трогал разделяющее зелье? — спросил <Серафим>, стремительно бледнея.

— Ну, вообще-то нет, — ответил <Костик>. — Я трогал флакон с ним. Я его нёс, чтобы облить наших влюблённых, но споткнулся о лягушку и… Короче, вот.

Он размотал изоленту, которой был обмотан в нескольких местах, и тут же разбежался по чердаку: ноги ушмыгнули за шкаф, торс — на комод, левая рука — в гамак, правая — в кресло, а голова осталась на шкафу и скорбно вздохнула:

— Всё из-за вас.

— <Костик>, ты зараза, — объявил <Серафим>.

— Я знаю. — голова <Костика> опрометчиво кивнула, свалилась со шкафа и упрыгала под шахматный столик. — Вы меня не достанете?

— Отдам тебя на воспитание тёте <Агате>, — пообещал <Серафим>, пытаясь собрать запчасти в единого и целого <Костика>. — И выбивалки ей подарю. И мухобойку благовоспитанности с линейкой прилежания в придачу.

— Ну эй! — возмутился <Костик>, наблюдая за тем, как учитель безуспешно гоняется за его ногами.

— И самоходную бочку с розгами, — мстительно добавил <Серафим>, больно ударившись лбом о шахматный столик.

— Какой-то вы злой и забывчивый, — заметил <Костик>.

— Забывчивый?

— Ну да. Забыли, что я — ваш любимый ученик… Вон они, вон они!

<Серафим> сделал обманный выпад и таки перехватил ноги, сунул их под мышку, огляделся.

— Слушай, ученик мой, а может, сделаем из тебя головонога? — задумчиво спросил он. — Примотаем ноги прямо к голове, а остальные запчасти пускай себе лежат, а?

— Э-э! — возмутился <Костик>.

<Серафим> сердито закатил глаза, запихал ноги в сундук и принялся ловить левую руку. Та убегала, проворно перебирая пальцами.

— Ну вот, — выдохнул <Серафим>, наконец собрав все фрагменты <Костика> и скрепив их при помощи клея единения. — Не шевелись, пусть высохнет.

— Может, ещё прикажете птицам не петь, воде не течь, огню не гореть? — оскорбился <Костик>.

— Ай, иди ты, — отмахнулся <Серафим> и облил его усмиряющим зельем.