— Итак, — сказал <Костик>, важно подняв палец, — мы опытным путём установили, что дефекты речи не исправляются при помощи глотания глаз нечестивцев.

— Я фраву <эфо внал>, — сварливо заметил <Серафим> и вытер язык салфеткой.

— Сразу знать и не проверять — антинаучно, — уверенно заявил <Костик>. — Кстати, глаза нечестивцев могут повысить поглощающие способности. Феогно-о-о-ост!

— Не фровай <Феовнофта>! — возмутился <Серафим>. — Кофтик! Фы вувеф флуфаффя или нет?

— Наверное, нет, — рассудительно сказал <Костик>. — Я, конечно, почти ничего не понял из того, что вы сказали, но вот эти ваши флуфаффя — это вряд ли что-то хорошее вроде конфет. Наверное, гадость какая-нибудь. Так что нет, я её не буду, благодарю вас.

Он вежливо поклонился, надел на <Феогноста> слюнявчик, сел на табурет, обняв банку с глазами, и достал ложку.

— <Фёрт> внает фто, — буркнул <Серафим>.

— Переводят продукт, — угрюмо согласился с ним <Колумбарий>, наблюдавший за процессом из-под трюмо.

— А пусть он так и будет картавый, — предложил <Крематорий>, постукивая пальцем по банке с огненной каракатицей.

— Но я тогда так и буду <Кофтиком>, — заметил <Костик>, продолжая кормить <Феогноста> с ложки. — А я не хочу.

Он посмотрел на единственный оставшийся в банке глаз, вздохнул, потом просиял и соскочил с табурета.

— <Фто фы вадумал>? — вопросил <Серафим>, но <Костик> уже поставил банку на трюмо и вприпрыжку умчался, игнорируя драку <Колумбария>, <Крематория> и <Феогноста> за последний глаз.

Пока чудовища катали по полу торс и тузили друг друга, <Серафим> рассудил, что озарённый внезапной идеей <Костик> опаснее, и кинулся за ним.

<Костик> обнаружился в самом дальнем конце чердака. Он увлечённо расставлял зеркала и светильники, время от времени поглядывая в книгу.

— Кофтик, перефтань фейфаф ве! — завопил <Серафим>. — Эфо опафно!

— Извините, учитель, не понимаю, — беспечно откликнулся <Костик>. — Я так и знал, что где-то про это читал. И я был прав! Сейчас мы вам создадим небольшой портал, утащим из него нужные звуки, а потом всё закроем, честно!

— Никакиф форфалов! — завопил <Серафим>. — Я вапрефяю!

— Это быстро и почти не больно, гарантирую, — заверил его <Костик>. — Вы не дадите мне зуб?

— <Вуб>? Вафем вуб? — насторожился <Серафим> и добавил: — Фигуфки!

— Эх, ладно, — вздохнул <Костик> и полоснул себя ножиком по ладони. — Значит, почти не больно будет мне, а не вам. Хотя могли бы и не жадничать.

— <Фто>?

— Нифево, гофподин уфифель, — радостно откликнулся <Костик>. — Ну эй, не белейте так, я пошутил. Я говорю, тут по рецепту либо кровь избранного, либо зуб пострадавшего. Зуб вы не дали, поэтому вот… Ой-ой-ой!

Одно из зеркал замутилось, в нём показалась стремительно приближающаяся земля. <Костика> уже затянуло этим вихрем, но <Серафим> успел кинуться на помощь и в последний момент ухватил <Костика> за руку. Рванул, вытаскивая, и потерял равновесие.

На чердачный пол они упали втроём: <Серафим>, <Костик> и ещё какой-то тощий долговязый парнишка.

— Ой, — заключил <Костик>.