РЕКЛАМА
— Сколько раз я тебе говорил, обормот, чтобы ты не лазил в сундуки с зельями! — возмущённо воскликнул <Серафим>.

— Ну-у, с августа — сто сорок четыре раза, — ответил <Костик>. — А до августа — не знаю, мы тогда ещё не делали зарубки. Думаю, раз пять.

— Зарубки? — возмутился <Серафим>.

— Зарубки, — кивнул <Костик> и гордо выпрямился.

— Я предлагал вместо зарубок трофейные головы или хотя бы зубы, — проворчал из-под перины <Колумбарий>, — но некоторые хлюпики отказались.

— Да у нас всё равно нет столько трупов, — заметил <Крематорий>.

— А сколько есть? — со смесью ужаса и восторга спросил <Костик>.

— Нисколько, — твёрдо ответил <Серафим>. — И что же вы там зарубили? Мировосстанавливающий торшер? Бочку трудолюбия? <Мольберт Леонардо>?

— Нет, всего лишь какую-то трухлявую деревяшку, — ответил <Костик> и вынул из-за шкафа искромсанный вдоль и поперёк рубель.

— Да это же… Это… — <Серафим> ухватился за сердце, и <Костик> забеспокоился:

— Осторожнее, учитель, не раздавите мои часы.

— Это, селёдка ты тухлая, рубель всевластия! С его помощью можно покорять города и страны, править мирами, властвовать над…

— Уже, наверное, нельзя, — задумчиво сказал <Костик>, указывая на толстый слой синей изоленты. — Он немножко разломился. Я же говорю, трухлявый…

<Серафим> замычал, вцепившись в свои волосы.

— Э-э, Сим, поаккуратнее с волосами, а то мне потом опять придётся их приклеивать, — сказал <Костик> и тут же благоразумно запрыгнул на шкаф.

<Серафим> зашвырнул в угол мухобойку благовоспитанности, которую уже собирался применить к любимому и единственному ученику, и сердито плюхнулся на сундук.

— Между прочим, — заметил <Костик>, свешиваясь со шкафа, — я не тухлая селёдка. Если уж приспичило обзываться сортами рыбы, то я скорее карась. И свежий, заметьте.

— Почему карась? — устало спросил <Серафим>.

— Ну, я думал над этим, — с готовностью пояснил <Костик>. — Я бы мог выбрать плотву, но она какая-то слишком обыкновенная. Ёрш тоже не подходит, он колючий. Сом и карп — старики, зануды. Краснопёрка — женщина.

— А плотва — не женщина? — всплеснул руками <Серафим>.

— Нет, плотва — универсальная, — невозмутимо ответил <Костик>. — Но мне она не подходит.

— А мне бы подошла, — вздохнул из-под перины <Колумбарий> и шумно облизнулся.

— А я кто, по-твоему? — спросил <Серафим>, сдаваясь.

— Вы — треска, — уверенно объявил <Костик>.

— Потому что её никто не любит, — подсказал <Колумбарий>.

— Нет, потому что у неё ваш взгляд, — серьёзно сказал <Костик>.

— А ещё она невкусная, но жутко полезная, — поддакнул <Крематорий>.

— Я не невкусный! — взвизгнул <Серафим>.

— Был бы вкусный — давно бы сожрали, — веско сказал <Колумбарий> и стукнул мохнатым кулаком по полу, ставя точку в этой дискуссии.

— А они что за рыба? — спросил <Серафим> у <Костика>.

— Морской чёрт! — хором воскликнули <Колумбарий> и <Крематорий>.

— Рыба-капля, — громким шёпотом сообщил <Серафиму <Костик>>.