РЕКЛАМА
— <Аграфена <Филипповна>>, душа моя, где, в конце концов, запонки? — нетерпеливо спросил <Симеон Андреевич>.

<Аграфена <Филипповна>> мечтательно вздохнула, продолжая наглаживать чугунным утюгом тюль.

— Опять эти наглые, гнусные, отвратительные рожи! — с чувством воскликнул <Симеон Андреевич>. — Сначала спёрли мой ремень, потом — табуретки, теперь вот до запонок дело дошло. В таких условиях женишься!

<Аграфена <Филипповна>> отложила тюль в сторону и принялась гладить половики.

— Всё сам, всё сам, — проворчал <Симеон Андреевич>.

Он наконец увидел запонку на полу и с трудом нагнулся, чтобы её поднять. Оглушительно затрещала ткань.

— Ну вот, опять они! — всплеснул жирными ручками <Симеон Андреевич>. — Подсыпали мне что-то такое… Распушающее, вот.

<Аграфена <Филипповна>> с рассеянной улыбкой поставила на гладильную доску блюдо с блинами.

В это время в дверь забарабанили.

— Кого там принесло? — недовольно вопросил <Симеон Андреевич>, прикрывая расползшийся шов на брюках газетой.

— Открывай, негодяй! Открывай, сволочь! Открывай, пивная кочерыжка!

<Симеон Андреевич> негодующе фыркнул. <Аграфена <Филипповна>> прогладила блин с одной стороны, перевернула его и продолжила гладить, аккуратно расправляя носиком утюга складки.

Что-то загрохотало, и в двери возникли зубья вил.

— Э-э-э! — возмутился <Симеон Андреевич>.

Он резко распахнул дверь, и в дом влетел всклокоченный <Серафим>. Отломившийся черенок вил он держал в руках.

— Что вы себе позволяете! — начал было <Симеон Андреевич>.

— Нет, это что вы себе позволяете! — взвизгнул <Серафим>. — Как вы смеете!

Он подбоченился, глянул на <Симеона Андреевича> сверху вниз и гневно нахмурился.

— Чего? — обеспокоенно спросил <Симеон Андреевич>.

— Вспоминаю текст проклятия, — пояснил <Серафим>. — Там что-то такое про зловонную портянку и пузырьки болотного газа, не напомните?

— Нет! — рявкнул <Симеон Андреевич>, на всякий случай отступая за сервант.

— <Грушенька>, душа моя! — <Серафим> заломил было руки, заметил, что до сих пор держит черенок, и отшвырнул его, угодив <Симеону Андреевичу> по макушке. — <Грушенька>, свет моих очей! <Грушенька>, алмаз души моей! <Грушенька>!..

<Симеон Андреевич> гневно засопел и принялся закатывать рукава. <Аграфена <Филипповна>> догладила последний блин и принялась за блюдо.

— <Грушенька>, я был слеп! Я был глупцом, <Грушенька>! — продолжал <Серафим>. — Могу ли я надеяться…

Он бухнулся на колени и вскинул на <Аграфену Филипповну> умоляющий взгляд.

— Но-но! — прикрикнул <Симеон Андреевич>, грозно опершись о гладильную доску.

<Аграфена <Филипповна>> уверенно поставила утюг на его пухлую ладошку.

— <Да Аграфена> же <Филипповна>! — возмутился <Симеон Андреевич>, выдёргивая руку.

— <Обжёгся>, изверг? — поинтересовался <Серафим>.

— Утюг холодный, — огорчил его <Симеон Андреевич>.

— Жаль, — вздохнул <Серафим>. — <Грушенька>, я пришёл, чтобы предложить вам руку и сердце.

— И полчердака в придачу, — добавил из-за его спины <Костик>. — А также кучу артефактов, дракона, пару чудовищ, змею, жаб, мышей и восхитительно талантливого, тактичного, воспитанного и так далее меня. Соглашайтесь, <Аграфена <Филипповна>>.

— Уйди! — громким шёпотом потребовал <Серафим>. — Сейчас всё из-за тебя сорвётся!

— А вы думали, хватит того, что вы им двери продырявили? Надо же приданое вам, а то что за жених без имущества, — рассудительно сказал <Костик>, колупая застрявшие в двери вилы. — Кстати, удобно, одежду можно вешать. Видали, <Аграфена <Филипповна>>? Он ещё и рукастый. Надо брать.

<Аграфена <Филипповна>> продолжала наглаживать утюгом опустевшую доску.

— <Грушенька>, я любил вас всю жизнь, — пылко заговорил <Серафим>, — я готов бросить к вашим ногам весь мир, я хоть сейчас на вас женюсь, а этого пухлого мы прогоним, <Грушенька>! Не молчите, ответьте, я люблю вас!

— Возмутительно! — пропыхтел <Симеон Андреевич>. — Я буду жаловаться!

— А я!.. А я!.. — <Серафим> поднялся с колен и стал грозно надвигаться на <Симеона Андреевича>. — А что я здесь, собственно, делаю?

— Отвратительно ненадёжное средство этот ваш крокодиловый сок, — проворчал <Костик>, хватая <Серафима> за локоть. — Пойдёмте, учитель, нам пора. Вилы потом заберём.