Внизу снова раздался какой-то грохот, и <Мисаил Авессаломович> всплеснул руками:

— Да что же это такое!

— Мне кажется, — деликатно заметил <Серафим>, — что <Костика> лучше запустить на чердак.

<Мисаил Авессаломович> брезгливо скривился, готовясь ответить отказом. Грохот дополнился звоном и радостным кваканьем.

— Ну, знаете!

— Знаю, — вздохнул <Серафим> и крикнул, нагнувшись к люку: — <Костик>, поди сюда!

— Уже бегу! — с готовностью откликнулся <Костик>.

Судя по звуку, бежал он через посудные шкафы, особое внимание уделяя полкам с тончайшим фарфором.

— Возмутительно! — изрёк <Мисаил Авессаломович>.

— Темно и пыльно, — отметил <Костик>, взлетая по приставной лестнице. — И тесно, ой, ква-а-а!

Он рванулся, пытаясь выбраться из люка, но рюкзак не пускал. Зато лестница от такой бурной деятельности упала, и <Костик> задрыгал ногами в воздухе, время от времени жалобно квакая.

— Может, подцепить чем-то вроде рычага? — спросил <Серафим>, тщетно подёргав <Костика> за руку.

— Пускай там и остаётся, — сказал жестокосердный <Мисаил Авессаломович>.

— Ни в коем случае! — воскликнул <Серафим> и снова потянул <Костика> за руку.

— Ай, оторвёте! — завопил <Костик>. — Слушайте, это какой-то удушающий люк, да?

— С чего ты взял? — удивился <Серафим> и попытался потянуть за лямку рюкзака.

— А чего он в обтяжку, — обиженно сказал <Костик>, и <Серафим> заметил, что квадратное отверстие действительно перестало быть квадратным, а вроде как обросло <Костика> по контуру.

— <Мисаил Авессаломович>!

<Мисаил Авессаломович> с негодующим фырканьем одёрнул на себе кофту и сделал вид, будто ничего не замечает, но <Серафим> настаивал:

— <Мисаил Авессаломович>, что с люком?

— Ничего особенного, — нехотя изрёк наконец <Мисаил Авессаломович>. — Просто система безопасности.

— Какая-то неправильная система, — обиженно заявил <Костик>, пытаясь оттолкнуться руками от пола.

— А по-моему, отличная, — возразил <Мисаил Авессаломович>, пальцем стирая пыль с пузатенького саквояжа. — При попытке взлома люк фиксирует злодея, а потом подключаются злые розги.

— А что, бывают ещё и добрые? — вопросил <Костик>.

— Эти злее обычных, — с явным удовольствием сказал <Мисаил Авессаломович>. — Вон они.

Он кивнул в сторону кадки, из которой вылетел целый пучок прутьев.

— Сим! — возмутился <Костик>.

Розги сиганули в чердачное окошко, а <Мисаил Авессаломович> с довольной улыбкой пояснил:

— Сейчас они залетят в форточку внизу и начнут воспитывать взломщика.

— Это кого это? — любознательно спросил <Костик> и огляделся.

— Боюсь, что тебя, — ответил <Серафим> и снова потянул за лямку.

— Э-э, я ничего не взламывал, меня пригласили! — завопил <Костик> и заёрзал что было сил, пытаясь выбраться. — Меня не надо воспитывать, я уже воспитанный!

— И всё-таки у моей системы есть один существенный недостаток, — с глубочайшим сожалением сказал <Мисаил Авессаломович>.

— Да ладно! — фыркнул <Костик>. — Какой это?

— Я не позаботился о том, чтобы сделать окошки в полу, — вздохнул <Мисаил Авессаломович>. — Нам ничего не будет видно.