«Я всегда считал, что родившись драконом, стал удачливее и счастливее всех на свете. Дракон - это вам не жалкий человечишка, у которого даже хвоста нет! Дракон – это мощь! Дракон – это сила! Только вот, какой-то не правильный я дракон. Вон, другие драконы живут припеваючи! Водный дракон, вон, уже четыреста лет спит себе спокойно, и никаких неприятностей. А <Краснокрылого>, даже крестьяне мудрым зовут. Начитался книженций, прожил две тысячи лет, и вот, теперь он мудрый! Тоже мне! Нет, я не завидую, даже не думаю о том, что могу завидовать. Просто понимаю, что пошёл я, путём, которым достойные драконы никогда бы не воспользовались! Лучше бы деревни жёг, честное слово…»

- Что, опять на бумаге душу выворачиваешь, крылатый? – с лёгкой заинтересованностью и явной насмешкой спросил статный юноша в доспехах.

- А тебе-то что? Кому мне её ещё выворачивать?! – рассердился дракон, поворачиваясь к юноше хвостом и, соответственно, задом. – О, древнейшие, какой позор на мою голову! Что скажут собратья, когда узнают, что я живу с принцессой и рыцарем в занюханной, тесной пещере?!

- Скажут, что ты чёртов извращенец, - рыцарь, совсем не по-рыцарски, поковырял в носу и состроил скорбное выражение лица.

- А во всём ты виноват! – раздался звонкий девичий голосок, заставивший двух собеседников молниеносно переглянуться и напрячься.

Из-за камня, хмуро глядя на рыцаря, вышла девушка, которая, хоть и в грязном, рваном платье излучала такое чувство собственного достоинства, что нельзя было не восхититься.

- Что? Я? Это дракон виноват, что схватил двух принцесс сразу! <Гарем> решил создать, что ли?

- А ты дракона моего не трогай! Я жила себе припеваючи в замке, а не в грязной пещере, пока не появился ты, никудышный спаситель!

- Нда-а… - рыцарь обречённо вздохнул и развалился на сырой земле, не желая продолжать ругательства, заранее зная, что победителем этого спора ему не суждено стать. – Каких-то не правильных принцесс ты выбираешь, дракон. Одна наша чего стоит.

Дракон, после слов рыцаря, пригорюнился и лёг рядом с ним, источая вселенскую скорбь. Правда, она всегда болезненная, под каким углом не смотри.

- Да все они, эти принцессы, с «приветом». Вот, помню, началось всё с завещания…

И начал дракон свой рассказ.



***



Он ведь тогда был совсем неопытным драконёнком, триста лет от роду, всего лишь. И не знал, что мир не так прост, как кажется на первый взгляд. И люди не такие уж и блохи, как может показаться в начале жизненного пути. Ему тогда как раз достался в наследство замок: большой, мрачный, ну прям как в легендах старых, когда драконы забирали принцесс из родных стран и держали под замком. Вот и решил он, а почему бы и нет? Ведь он дракон в самом расцвете сил, довольно симпатичный, пора бы уже карьеру делать!
Нет, он не стал вором, не употребляйте при драконах, сильных и мудрых, таких грубых слов! Он просто решил одолжить принцессу с будущим возвратом, но не родителям, а хорошим рукам. В общем, свахой побыть. Большой такой, зелёной, извергающей пламя свахой.
И цель выбрал подходящую, как ему казалось тогда. Казалось. Как же ему показалось, что цель подходящая! Принцесса оказалась нежной, ранимой истеричкой. Чуть что не так, сразу в слёзы! За неделю, что она провела в плену, замок отсырел от рёва, а у дракона начались головные боли от её претензий и болтовни.
И сладости... Она вечно просила сладости! На завтрак, обед, ужин! А они, между прочим, в то время были в цене!

Наконец, вести об украденной принцессе распространились за пределы страны, и пришёл за ней рыцарь. <Причём>, рыцарь с большой буквы! Всё как полагается: статный, высокий, с роскошными светлыми локонами до плеч и дворянским профилем. О, как же дракон ждал его! Он даже на время забыл о своём могуществе и величии, и радовался, как новорожденный!

- Выходи, ящер! Я пришёл спасти прекрасную принцессу от твоих грязных лап!

Звать дважды ящера не пришлось. Он, окрылённый скорым освобождением, сам примчался к рыцарю.
- Ну, наконец-то! Где же ты был так долго? Забирай, удачи в личной жизни!

- Погоди-погоди, мы должны для начала сразиться! Затем, когда ты падёшь, я проберусь в башню, утешу прекрасную деву… Или я что-то перепутал? Погоди!
Рыцарь вытащил из дорожной сумки потрёпанную книжку и, что-то бормоча, стал внимательно осматривать листы, исписанные мелким корявым почерком.

- Ну, всё правильно! Сразимся же, подлый трус!

- Да зачем, забирай даром! Хочешь, я и заплачу! Где-то у меня золото в замке завалялось…

Рыцарь озадаченно нахмурился, чувствуя какой-то подвох, в то время, как из замка донеслись вопли, постепенно становящиеся всё ближе и ближе.
- Сладкое! Я же просила ещё два часа назад!

К рыцарю и дракону спустилась принцесса: низенькая, круглощёкая, с длинными светлыми волосами и выдающимся румянцем. Спаситель в недоумении слез с коня и, подойдя поближе к дракону, прошептал деловым тоном:
- Кхем, господин дракон, я не знал, что принцесса такая маленькая.

- А, нет, меня не обманешь! Вы люди мало живёте, так что десять лет для вас, это, наверное, ого-го! Так что не думай отвертеться!

- Господин дракон, для девушки, которую выдают замуж, «ого-го», это двадцать! Десять – это очень мало! Я хотел жену, а не дочь!

- Погоди-погоди, она ведь вырастет! Я, наоборот, предлагаю тебе ещё не успевший испортиться товар! Воспитаешь так, как захочешь! Идеальное развитие событий!

Рыцарь задумчиво посмотрел на принцессу, всё ещё находившуюся в истерике, кричавшую, ревущую и топающую ногами. Губы спасителя скривились от недовольства.
- Нет уж, я лучше какую-нибудь другую поищу, - пробормотал мужчина, запрыгнув на коня и постаравшись как можно скорее сбежать от ревущего ребёнка и застывшего в ужасе дракона, готового рвануть вслед за сбегающим потенциальным супругом принцессы.

Со стороны это смотрелось, должно быть, несколько комично. Но, поверьте, у дракона на этот момент вся жизнь рухнула под откос. И куда, скажите на милость, ему теперь девать это рыдающее "чудо"?



***



Ящер, лежавший рядом с рыцарем, хитро зажмурился и остановил свой рассказ, словно желая создать интригу и подогреть интерес товарищей по несчастью.

- Ну, и что было дальше? Куда ты дел ту маленькую принцессу? – юноша, когда образовалась пауза, в нетерпении стал трясти лапу дракона. Правда, с места он её так и не сдвинул, но внутренне был доволен и даже не унижен.

Дракон с ухмылкой посмотрел в угол пещеры, где лежала груда маленьких костей. Его «пленники» в ужасе отползли назад, подозревая самое страшное. Видимо, принцесса, слывшая бойкой девчушкой, уверенной в доброте дракона, не удержалась от позорного бегства к «стенке». А ящера это веселило от души. Не смеялся он только по одной причине: от громких звуков их временное пристанище начинало рушиться. А смех у дракона был ого-го! На всю округу! Хуже него мог быть только непредвиденный, но громкий «чих».
- Ну, слушайте, сосунки, что было дальше…