РЕКЛАМА
      Много лет назад, <Ученик <Создателя>> спешно спустился в тайный повал в своей сторожке. В его руках была книга сказок. Он подошёл к огромной чашев центре комнаты, зажигая пламя огня в ней.
Тут над чашей поднялся столб клубящейся магии, он поднял взгляд ввысь, обращаясь к <Создателю>.
— Что привело тебя? — спросила она, точнее до него донёсся лишь её звонкий голос, из синего пламени, который был твёрд, но в то же время нежен.
— Сказочница. — сказал <Ученик>, — Она попрала все законы мироздания и что самое главное Равновесия, и предала свой жребий! Велела мне направить тёмный потенциал одной из твоих избранных дочерей, в дитя <Малифисент>. Скажи, как отменить содеянное?
— Увы, сын мой, что свершилось, того не исправить. — сказала <Создатель>.
— Но как же девочки? Их судьбы?! — спросил <Ученик>.
— Их переплетение изначально было и остаётся нерушимым. — сказала <Создатель>, — Однажды они помогут друг другу.
— Понятно,. — сказал <Ученик>.
— Сказочница, вот кто меня тревожит. — сказала <Создатель>.
— Она получила по заслугам. — ответил <Ученик>, предъявляя книгу, — Досадный промах исправлен, здесь в книге, в плену, она больше не вершитель судеб, но летописец событий.
— Смотри, чтобы она больше не вздумала чудить, — сказала <Создатель>, — Не ей решать, кому какой выпадет жребий!
…
      Наши дни.
            На следующий день <Эвелин> вместе с <Бойдом> стояли на на опушке лесной чащобы напротив погребального костра, где лежало тело <Круэллы>, точнее то, что от него осталось. Они смотрели, как тело <Круэллы> пожирали языки пламени костра.
<Эвелин> держала в руках ту салфетку с отпечатком губ подруги, из бара, где они сидели в день знакомства, помрачнев, бросила её в огонь рядом с телом подруги, салфетку тут же подхватил огонь.
— Да, жалко. — сказала <Эвелин>, прерывая тишину, повисшую между ними, — Любительница мехов, она была ко мне добра, сделала той, кто я есть.
— Кто-то должен был пасть от руки <Даны>. — сказал <Бойд>, совершенно спокойно, ни один мускул не дрогнул на его лице.
— Разве?! — сказала <Эвелин>, бросив на него взгляд.
— <Никто> из нас не сможет переписать свою сюжетную линию, подправить свои финалы, пока мисс <Стивенс> не закончит начатое. — сказал <Ник>, — <Спасительница> только ступила на тропу зла, и пусть моя дорогая сестрёнка и пыталась нам помешать, вечно сторожить её душу она не сможет, и рано или поздно, <Спасительница> падёт и мы получим то, что заслужили. Наши. Счастливые. Финалы.
Тёмный зыркнул в сторону лесной чащи, где в тени деревьев стояли <Дана> вместе с <Лиллит>, прожигая его взглядом, полным гнева и огня.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
— Я на поиски <Бойда>, он всё это подстроил, с него мы и спросим. — сказала <Дана>.
— <Глупостей> сгоряча не наделай. — сказал <Кристиан>, бросив на девушку взгляд.
— <Кристиан> прав, ты в ярости. — сказала <Лиллит>.
— Это вовсе не значит, что он своего добьётся. — сказала <Дана>, — Жалею ли я, что так вышло с Круэллой, да, но это не злость, сожаления, кто из нас ошибок не совершал. — она бросила взгляд в сторону родителей, — Сосредоточимся на том, чтобы не дать <Бойду> и <Эвелин> окончательно испортить нам жизни!
— Вот в этом мы бы помогли, — сказала <Малифисент>, появившись в трактире вместе с <Дэмьеном>, <Дана> и остальные бросили на них взгляды, — Похоже, что враг у нас общий, <Леонард Хейл>!
<Нарисса> и <Лиллит> чуть усмехнулись, бросив на них взгляды.
— Он воскресил тебя?! — не понял <Дэвид>, обращаясь к <Малифисент>.
— Но не из милосердия, — сказала <Малифисент>, — Смерть <Круэллы> тому доказательство.
— То есть вы хотите опередить его, нанести удар первыми. — сказал <Кристиан>, бросив на них взгляд. <Дэмьен> закатил глаза, бросив на пирата взгляд.
— Я знала, <Бойду> дракона, а уж тем более ангела ночи на привязи не удержать. — сказала <Нарисса>, усмехнувшись.
— Что взамен? — спросила <Лиллит>.
— От вас, ничего, — ответил <Дэмьен>, сразив их взглядом, — Но вот она,. — ангел ночи бросил взгляд на <Дану>, подходя к девушке ближе, — Имеет способность разыскивать людей…
— Есть такое, — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, — Кого будем искать?
— <Мою> дочь. — ответила <Малифисент>, встретившись глазами с сыном, тот чуть кивнул, <Дана> и остальные немного прифигели услышанным.
— Она… кхм… жива?! — спросила <Мэри-Кейт>, поражённо, бросив взгляд на <Малифисент> и <Дэмьена>.
— Да. — ответил <Дэмьен>, — Она не погибла в том портале, куда вы так бесцеремонно нас вытолкнули. — Он бросил взгляд на <Дану>, — Хочешь помешать <Леонарду> получить желаемое, уедем из города и ты поможешь нам найти её.
— Я не стану убегать от <Бойда>! — твёрдо сказала <Дана>, глядя ангелу ночи в глаза.
— Ты рушишь ему планы, а не сбегаешь. — сказал <Дэмьен>.
— Что о ней известно? — спросила <Дана>.
— Только то, что показал тёмный. — сказала <Малифисент>, — 26 лет назад её занесло в этот мир, в какую-то <Миннесоту>, где её удочерили и дали имя, <Джессика Джонс>.
— И ещё она работает охотницей за головами в Миннесоте, весьма успешно я скажу. — сказал <Дэмьен>, не скрывая восхищения своей младшей сестрой.
«Работала» — вдруг подумала <Дана>, поняв о ком они говорят. — Нет,. — последнее она произнесла едва слышно, но по выражению её лица <Лиллит>, <Кристиан>, <Нарисса> и остальные поняли, что она знает о <Джессике> явно больше.
— <Дана>?! — сказал <Кристиан>, подаваясь вперёд, поймав её поражённый взгляд.
<Дана> застыла на месте от шока.
— Всё хорошо? — спросила <Лиллит>, тоже обратив на подругу взгляд, — Что-то не так?!
<Дана> в следующее же мгновение выскочила из трактира как ошпаренная, <Дэмьен> и <Малифисент> бросили взгляды ей в спину.
…
      Чуть позже, <Дана> в библиотеке просматривала старый архив, найдя среди прочих статей, статью с фото <Джессики>, с надписью «Пропала!» на её запястье девушка замечает родимое пятно в форме полумесяца, по которому узнаёт свою старую подругу.
— <Джессика>, — едва слышно произнесла <Дана>, мрачнея.
…
      Годами ранее.
      Портленд, штат Орегон, 2012 год.
            Спустя пару лет после того как <Дана> покинула <Мидвейл>, навеки распрощавшись со своим прошлым, решив забыть обо всём, о разрыве с <Эзрой>, о «выкидыше». Она переехала в Портленд, штат Орегон, где однажды знакомиться с милым парнем <Тео <Брауном>>, с которым она хотела начать всё с чистого листа, ей казалось, что с ним она наконец найдёт то, что ей большего всего нужно, свой дом, семью, родных…

      Однажды <Тео> позвал <Дану> в ежегодный поход с его семьёй, разумеется не спроста, но то был сюрприз. <Дана> нравилась его родителям и младшей сестрёнке, <Молли>.
— <Мама> сказала можно! — сказала <Молли>, борясь со своим старшим братом.
— Фляжка, батарейки… фонарь. — сказала <Дана>, собирая рюкзак для похода с семьёй <Тео>, в который была приглашена и сама девушка, на правах +1 <Тео>, — Свечки.
— А ну-ка <Молли>, не наседай на брата. — сказала <Элис>, мать <Тео> и <Молли>, — <Тео>, отдай сестре её жирафа, сам знаешь без него она не уснёт. И хватит драться.
<Молли> показала брату язык, прячась за спину мамы. <Тео> чуть улыбнулся, подходя к <Дане> и обнимая девушка сзади за плечи.
— Как дела со списком? — спросил он.
— Да, нормально. — ответила <Дана>, подняв на него взгляд, она чуть улыбнулась, — А что за ОПМ?!
— Орехи и изюм, — ответила <Элис>, подходя к ним, и садясь на край дивана, — Походный микс,. <Молли> его просто обожает.
— Ты что не ходила в походы?! — спросила <Молли>, облокотившись о спинку дивана.
— А, как-то не находили время,. Мой отец не большой любитель походов, — сказала <Дана>, опустив взгляд, — Но, я рада что <Тео> пригласил меня с вами! Чувствуешь себя часть чего большего. Правда, его и уговаривать не пришлось! Хах.
<Дана> улыбнулась, бросив взгляд на <Тео>, парень взял её руку в свою, крепко сжав её запястье и поцеловал девушку в губы.
— Да уж, далеко не всем посчастливилось жить беззаботно. — сказал <Кристофер>, отец <Тео>, подходя к ним, — <Дана>, мы рады, что все выходные ты отныне будешь проводить с нами. <Тео> с тобой повезло. очень.
<Дана> чуть улыбнулась, глядя на них.
— Скорее, мне повезло, что я встретила <Тео>, — сказала <Дана>, — И познакомилась с такой чудной семьёй, как ваша. — она бросила взгляд в список в её руках, — О, чуть не забыла, спальный мешок.
— Я схожу. — сказал <Тео>, поднимаясь на ноги.
— Нее, я лучше сама, — сказала <Дана>, поцеловав <Тео> в щёку, — Не скучай.
— Не могу это гарантировать. — ответил <Тео> с улыбкой, <Дана> улыбнулась в ответ и вскоре ушла в гараж.
…
      Позже в гараже <Дана> достала с полок спальный мешок, внезапно услышав позади себя шорох в дали гаража, испугавшись, она отложила спальник в сторону, взяв в руки рядом лежащую биту <Тео>, прошла в сторону шума, и только она замахнулась битой, как тут же увидела в углу за машиной знакомое лицо…
— <Дана>, стой. — сказала <Джессика>, показавшись из своего укрытия, встретившись со старой подругой глазами, <Дана> опустила биту.
— <Джессика>?! — сказала <Дана>, поразившись, — Как ты тут оказалась?! В смысле, в Портленде? Как нашла меня?!.. Хотя неважно, лучше уйди, ты можешь всё испортить, а у меня только всё стало налаживаться…
— Знаю, прости. — сказала <Джессика>, — Я последний человек, которого ты бы хотела сейчас видеть, но просто мне больше не куда податься, ты единственная кого я знаю в Орегоне, старая подружка.
— Как ты нашла меня? — спросила <Дана>, убирая биту в сторону, встретившись с ней глазами.
— Это не сложно, забыла, что я коп, тем более мне не трудно было узнать машину на обочине, что я тебе подарила. — сказала <Джессика>, чуть улыбнувшись.
<Дана> улыбнулась в ответ.
— А что стряслось?! — спросила <Дана>.
— Я вляпалась, — сказала <Джессика>, — По полной программе,. поверь, я не вру, всё честно, мне правда нужна твоя помощь. <Вспомни>, <Дана>, как мы клялись другу в вечной дружбе, и как однажды я помогла тебе, не дала сделать, о чём ты бы потом жалела до конца дней, Теперь ты помоги мне.
— <Тсс>,. — сказала <Дана>, накрывая её рот своей ладонью, — Да тише ты, они не знают о моём прошлом, о моих сложностях с <Джоном> и про мою беременность тоже… Хорошо, я помогу тебе, но пообещай мне, что будешь молчать и не станешь об этом трепаться на весь Орегон, окей.
— <Клянусь>, — сказала <Джессика>, встретившись с ней глазами, <Дана> отпустила её, чуть кивнув, — <Твой> парень и его родные ничего не узнают, не от меня. Или я больше не твоя не твоя лучшая подруга.
— <Дана>! — окликнул девушку <Кристофер>, появившись в гараже, и обратив внимание на <Джессику>, — Кто это?
— Это… эмм… <Джессика>, — ответила <Дана>, замявшись, — Подруга.
— Я и не знал, что у тебя знакомые в Орегоне. — сказал <Кристофер>, чуть улыбнувшись, встретившись с <Даной> глазами.
— Я только что сюда переехала, — сказала <Джессика>, спасая ситуацию, <Дана> бросила на неё взгляд, — Купила дом не далеко, в паре кварталов от сюда, узнала, что <Дана> тут и решила сделать сюрприз.
— А… что ж, <Джессика>, останешься поужинать с нами? — предложил <Кристофер>, встретившись с ней глазами.
— «Нет». — мысленно сказала <Дана>.
<Джессика> бросила взгляд на <Дану>, поймав её взгляд, чуть кивнула, встретившись глазами с мистером <Брауном>.
— С удовольствием. — сказала <Джессика>, чуть улыбнувшись.
…
      Наши дни.
            <Дана> находилась в шоке от полученной информации,. на неё нахлынули воспоминания о прошлом, её последней встречи с <Джессикой>, девушка упала лицом на свои руки, погрузившись в свои мысли.
— Насмешка судьбы, — сказала <Нарисса>, появляясь позади неё, и выводя её из дум, — Ты знаешь её?! Откуда?
— Старая подруга. — сказала <Дана>, бросив на тётю взгляд.
— <Постой>, это та самая, — сказала <Нарисса>, — Которая в своё время не дала тебе пустить пулю в голову <Джона>, твоего приёмного отца и которую ты же и оттолкнула.
— Как такое возможно?! — сказала <Дана>, — Я подружилась с девушкой, изгнанной моими родителями.
— <Дана> есть силы не позволённые пониманию, — сказала <Нарисса>, — И твои родители их задействовали.
— То есть даже подруга, мне была предназначена судьбой. — сказала <Дана>.
— Да уж, — сказала <Нарисса>, отводя взгляд, — Мерзкое чувство, уж кто-кто, а я знаю.
— Да?! — сказала <Дана>, подняв на неё взгляд.
— ДУмаешь я чисто по случайности удочерила ребёнка <Спасительницы>. — сказала <Нарисса>, — Каждый наш шаг и выбор продиктован судьбой. Так сделаем ответный ход!
— Как? — спросила <Дана>.
— Мне надо в Нью-Йорк, чтобы спасти <Робина> от безумной сестры, тебе постараться загладить родительские грехи. — сказала <Нарисса>, — И докажем <Бойду>, что он не прав, свет не падёт перед тьмой,. так поможем друг другу?!
— Что, отпуск на двоих?! — сказала <Дана>.
— Скорее на троих. — ответил <Дэмьен>, внезапно появившись в библиотеке, и подойдя к ним.
— А ты что здесь делаешь?! — спросила <Нарисса>, пронзив его взглядом.
— Помогаю, как ни странно, — сказал <Дэмьен>, — <Джессика> моя младшая сестра, и в том что с ней случилось отчасти и моя вина, и мой долг вернуть её домой. К тому же в отличии от вас обеих, за пределами этого чудесного городка, только у меня будут крылья и магия.
РЕКЛАМА

— Как так?! — не поняла <Дана>, встретившись с ним глазами.
— Я же ангел ночи, чёрт тебя дери, моя сила как и у исповедниц, привязана к моей душе, а не к крови, — сказал <Дэмьен>. — Так как,. мы договорились?!
Он ухмыльнулся, поймав их недоверительные взгляды,. <Дана> и <Нарисса> переглянулись.
…
      В это время <Эвелин>, с не очень хорошими новостями для <Бойда>, садиться в его машину, припаркованную на обочине на улице города.
— ТЫ даш им покинуть город? — спросила <Эвелин>, бросив на него взгляд.
— Для нашего плана не существенно, где именно произойдёт перелом, — ответил <Бойд>, — Тем более эта миссия обратит Спасительницу во тьму и очень скоро.
<Бойд> бросил взгляд на городскую улицу, по которой мимо них шли <БЕлла> в обнимку с <Уиллом>.
— А теперь, прошу меня извинить, надо кое-с-чем разобраться. — сказал <Бойд>, выйдя из машины и следуя за ними.
…
      Чуть позже, герои собрались возле мэрии. <Дэмьен> стоял возле машины облокотившись спиной о дверь кабриолета, бросая взгляд на <Дану> и остальных.
— Будь умницей, — сказала <Дана>, обнимая <Люси>, <Чарли> была на руках сестры, — Пока, <Чарли>, детка, мамуля скоро вернётся, только найдёт старую подругу, — <Дана> целует <Чарли> в лоб.
— Удачи, — сказала <Люси>, встречаясь глазами с матерью, <Дана> чуть улыбнулась. <Люси> вместе с <Чарли> отошли в сторону к <Дэвиду> с <Мэри-Кейт>.
Позже к ней подходят <Лиллит> и <Кристиан>, <Лиллит> берёт её руки в свои и вкладывает в ладонь подруги мерцающую в ночи.
На тот случай если возникнут проблемы с пересечением границы на обратном пути, — сказала <Лиллит>, улыбнувшись, — Чтобы вы смогли без труда найти дорогу в город.
— Спасибо, <Лиллит>. — сказала <Дана>.
<Лиллит> заключает подругу в объятия.
— Береги себя, там… — сказала <Лиллит>, — И будь аккуратна с ним, — демонесса бросила взгляд через плечо в сторону стоящего в стороне <Дэмьена>.
— Я себя в обиду не дам. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
— Да знаю я. — сказала <Лиллит>, смахивая слезинку, она отходит в сторону к <Люси>, берёт на руки <Чарли>.
— Осторожно, <Стивенс>, — сказал <Кристиан>, подходя к девушке и взяв её руки в свои, — Послушай того, кто когда-то скатился во зло, месть соблазнительна, тьма так в двойне, не поддавайся.
— А ты, что ж? — спросила <Дана>, встретившись с ним глазами.
— Я жил ради себя одного, — сказал <Кристиан>, — У тебя есть родители, подруги, <Люси>, <Чарли>…
— Ты. — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
— Да, я. — ответил <Кристиан>, с улыбкой, — А у меня ты, и <Чарли>,. потому я и иду прямой дорогой, любыми средствами и ты не сходи с неё.
Они встречаются взглядами и сливаются в поцелуе.
      Вскоре из мэрии появляется <Нарисса>, в её руке был свиток <Создателя>, который позволит им без препятственно выехать из города.
— <Дана>, — сказала <Мэри-Кейт>, окликнув дочь, сделав шаг в сторону девушки.
— Позаботьтесь о <Люси> и <Чарли>, — сказала <Дана>, подняв на них взгляд.
— Конечно. — ответил <Дэвид>, взяв супругу за руку.
<Нарисса> обнялась с <Люси>.
— Всё взяла? — спросила <Дана>, бросив на тётю взгляд.
— Я не сунусь в не волшебный мир, не прихватив с собой магию, — сказала <Нарисса>, показывая ей свиток, — <Свиток <Создателя>>, на случай если не получиться с ходу выехать за городскую черту.
<Дана> кивнула, встретившись с ней глазами. Они прошли к машине.
— Ну наконец-то, я уж подумал, пока вы со всеми проститесь, три века пройдёт. — сказал <Дэмьен>, бросив на них взгляд. — Поехали уже.
Они сели в машину и двинулись с места, остальные остались наблюдать им в след, глядя как красный кабриолет направляется из города.
…
      По дороге из города, <Дане> на смартфон приходит SMS-сообщение с адресом <Джессики Джонс> трёхлетней давности.
— Что там? — спросил <Дэмьен>, — На счёт моей сестры?
— Да, сестра прислала SMS с адресом <Джессики> трёх летней давности. — сказала <Дана>, открывая сообщение.
— Для кого сестра, а для кого и девушка. — сказал <Дэмьен>, поймав на себе взгляд <Даны>.
-?!
— Как странно?! — сказала <Дана>, бросив взгляд на смартфон, прочитав сообщение.
— Что? — спросила <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
— Просто, этот <Лоуэлл>, <Массачусетс>, менее чем в 30 милях от Бостона, где я жила три года назад. — сказала <Дана>, — Мы с <Джессикой> выросли в Миннесоте, по отдельности, а чуть старше жили буквально в часе езды друг от друга.
— Говорила же, судьба, — сказала <Нарисса>, — Злой рок, взаимное притяжение.
— Может раньше это и срабатывало, но при последней встречи я её оттолкнула. — сказала <Дана>, изменившись в лице.
— Что именно между вами произошло? — спросила <Нарисса>, бросив на племянницу взгляд.
<Дана> ничего не ответила, устремляя взгляд вперёд на дорогу. Троица покидает <Сторибрук>, отправляясь на поиски <Джессики>.
…
      Годами ранее.
— Спасибо тебе. господи, за гостью, что разделит с нами сей хлеб, — произнёс <Кристофер>, сложив руки в молитве, сидя во главе обеденного стола, — <Аминь>.
<Джессика> сидела за столом рядом с <Даной> и <Тео>, парень немного нервничал, переминаясь на стуле. <Дана> заметила его беспокойство, бросив на него взгляд, слегка коснулась его рукт своей, шёпотом произнесла:
— <Тео>, всё хорошо? — спросила <Дана>, <Тео> чуть улыбнулся, встретившись с девушкой глазами.
<Джессика> окинула взглядом столовую, повсюду были развешаны графики, таблицы.
— <Аминь>, — повторили эхом все остальные члены семейства.
— Прости, что на заказ, со всеми этими сборами. — сказала <Элис>, подавая <Джессике> корзинку с курятиной из фаст фуда.
— Всё здорово! — сказала <Джессика>, — Классно у вас! Правила, списки обязанностей, типа <Норман Роквел>, всё чётко и бодро.
<Дана> чуть улыбнулась, бросив взгляд на <Браунов>.
— <Дане> повезло, что она познакомилась с вами, правда. — сказала <Джессика>.
— Это нам повезло, что наш сын встретил такую девушку, как <Дана>, — сказал <Кристофер>, — Надеемся, что однажды, она станет членом нашей семьи, официально.
— <Пап>, — сказал <Тео>, смутившись, <Дана> чуть улыбнулась, бросив взгляд на <Тео>.
— Что, не смущайся сын, я же в курсе, что ты позвал её с нами не просто так. — сказал <Кристофер>, подмигивая сыну.
— <Тео>?! — спросила <Дана>, ничего не понимая.
— Я хотел дождаться похода,. сделать сюрприз, но раз папа меня сдал, сделаю это сейчас, чего тянуть, — сказал <Тео>, поднимаясь из-за стола, — <Мам>,. пап,. <Молли>, — он бросил взгляд на родителей и младшую сестру, затем обратился к <Дане>, нащупав в своём кармане кольцо, — <Дана>, мы с тобой знакомы не так давно, а встречаемся и того меньше, но я хочу быть к тебе ближе, и надеюсь ты хочешь того же,. <Дана <Стивенс>>, окажи честь… — он опустился перед девушкой на одно колено, достав из кармана кольцо, <Дана> изменилась в лице, поражённо глядя на <Тео>, — Ты будешь моей женой?

<Дана> открыла рот от неожиданности, от шока застыла на месте, как и <Джессика>, сидевшая рядом. Остальные члены семьи смотрели прямо на них, в ожидании ответа девушки.
— Ну, что скажешь? — спросил <Тео>, встретившись с ней глазами.
— <Тео>, это… это так… неожиданно, — сказала <Дана>, не находя слов, чтобы прийти в себя, она часто за моргала, на её лице появляется чеширская улыбка и она одобрительно кивает, — Да! Да!!! Я стану твоей женой!
<Дана> поцеловала <Тео> в губы, сливаясь с ним в страстном и таком нежном поцелуе и следом посыпались град аплодисментов и радостных вскриков от <Молли>, родителей <Тео> и <Джессики>.
— О! — кричали они все, как один, — Поздравляем!..
      В этот момент <Молли> подмечает на запястье <Джессики> родимое пятно в виде полу месяца.
— Что это? — спросила <Молли>.
— <Молли>, — сказал <Кристофер> подаваясь вперёд, бросив взгляд на дочь, — Это бестактно.
— Ничего, — ответила <Джессика>, улыбнувшись девочке, — Просто родинка.
— <Эм>, <Джессика>, можно спросить, а где вы познакомились? — спросила <Элис>, бросив на неё взгляд, — В <Мидвейле>?
— <Эмм>,. да, ещё в старшей школе, — ответила <Джессика>, <Дана> бросила на подругу взгляд, — И с тех пор всё, лучшие подруги.
— Жаль, что жизнь вас разбросала. — сказал <Кристофер>.
— Да, — ответила <Джессика>, — <Дана>, первый человек, который меня понял по настоящему, такое чувство, будто бы сама судьба нас с ней свела.
— Ну-с, я за добавкой, — сказала <Дана> выходя из-за стола и целуя <Тео>, уходит в кухню, <Джессика> последовала за ней.
— <Молли>, пожалуйста, соус передай. — сказал <Кристофер>.
<Тео> бросил взгляд в след <Дане> и <Джессике>, и изменившись в лице, последовал за ними следом в кухню.
— Я помогу им. — сказал <Тео> и вскоре вышел.
…
      Позже <Дана> увела <Джессику> в кухню, <Тео> последовал за ними, но внезапно останавливается в дверном проёме, ненароком подслушав их разговор.
— Что ты творишь?! — сказала <Дана>, шёпотом, но в голосе слышалось возмущение.
— Произвожу впечатление, — сказала <Джессика>.
— Наврав им про то, как мы познакомились! — сказала <Дана>.
— А надо было правду матку, — сказала <Джессика>, встретившись с ней глазами, — <Мол> ты сбежала от своего отца, а я помогла тебе уйти от погони?! ТЫ же сама сказала, чтобы они не узнали о твоём выкидыше и сложных отношениях с папашей, которого ты пыталась застрелить.
— Я была расстроена из-за потери дитя, и… — сказала <Дана>, — Да дело вовсе не в этом, они нормальные люди, я хочу здесь остаться, понимаешь!
— Да, тут здорово, и <Тео> вроде неплохой парень, — сказала <Джессика>, чуть улыбнувшись, — Но коли так, скажи им всё сама, мол так-то и так, милый, я сбежала из <Мидвейла> от отца, по вине которого потеряла дитя от своего бывшего, а потом с горя пыталась свершить самосуд, и пустить ему пулю в лоб. Если он правда любит тебя, то поймёт, если нет, то на кой тебе связываться с тем, кто не принимает тебя такой какая ты есть и вынуждает врать…
      В это время по телевизору в кухне показывали новости, <Дана> бросила взгляд на экран, сделав звук чуть громче, с помощью пульта.
— «В <Скай Лайтс> подвергся нападению магазин сети «Том-Там» — раздалось в новостях, — «ПОлиция проводит расследование».
На экране телевизора, на записи с камер в магазине, <Дана> чётко смогла разглядеть <Джессику>, она была в маске, но её чёрные глаза, она узнает без труда. Девушка бросила взгляд на подругу.
— «Преступники, а их было двое, орудовали в масках! Если вы располагаете какой-либо информацией о их местонахождении, просьба звонить на горячую линию <Мейнарду>, телефон которого вы видите на экране.»
— Я всё объясню. — сказала <Джессика>, поймав на себе недоумевающий взгляд подруги.
…
      Наши дни.
      <Лоуэлл>, <Массачусетс>, чуть позже,.
            <Дана>, <Нарисса> и <Дэмьен> приезжают по последнему известному им адресу <Джессики Джонс>. Район был не самый лучший, обстановка в доме неважнецкая, приводящая в ужас, за окном раздавались сирены полицейских машин, на полу в коридоре были разбросаны шприцы, кое-где в углу комнаты даже был полу сгнивший труп крысы.
— Наркоманский притон. — сказал <Дэмьен>, проходя по коридору, заткнув нос от затхлого запаха мертвечины и наркотиков, — Поверить не могу, что моя сестра тут живёт.
— И зачем мне было париться, создавать <Сторибрук>, заслала бы всех сюда, то ещё проклятие. — сказала <Нарисса>, себе под нос.
— <Оу>, там что, крыса сдохла. — сказал <Дэмьен>, бросив взгляд на труп крысы в углу у батареи, — Фу!
<Дана> подошла к двери квартиры <Джессики Джонс> и постучала, <Дэмьен> и <Нарисса> держались сзади.
— Да. — сказал мужчина, появившись в коридоре из соседней квартиры напротив. <Дана>, <Дэмьен> и <Нарисса> бросили на него взгляды.
— <Эм>,. простите за беспокойство, мы разыскиваем <Джессику Джонс>, — сказала <Дана>, — Она дома?
— Нет, не дома, — ответил мужчина, — Сто лет как.
— Куда переехала? — спросила <Дана>.
— Дамочка, не переехала, померла.- ответил он.
— Что?! — спросили <Дана> и <Дэмьен> почти вместе, <Дэмьен> поравнялся с <Даной>.
— Пару лет как разбилась, на машине, по пьяне, — сказал сосед, — Туда ей и дорога, в общем чокнутая была, наркоманка, злобная девица, от таких как она лучше всегда держаться подальше! Одно слово, оторва!
В эту секунду <Дана> и <Дэмьен> вместе налетели на мужчину, придавливая его к стене. <Дана> приставляет к его голове ствол, <Дэмьен> обнажает перед ним свои чёрные ангельские крылья и горящий взор огненных чёрных глаз. Мужик едва в штаны не наложил, испугавшись их.
— Это.Моя. Младшая.Сестра! — отрезал <Дэмьен>, испепеляя его глазами, полными гнева и злобы.
— <Дана>… <Дэмьен>,. спокойно. — сказала <Нарисса>, вклиниваясь между племянницей, ангелом ночи и мужиком, встречаясь с ними глазами, — <Дана>, он того не стоит.
<Дана> убрала пистолет за пояс брк, отпуская его. <Дэмьен> прячет свои крылья обратно за спину. Мужик сполз вниз по стенке от ужаса, в его глазах застыла паника.
— Эй, — сказала <Нарисса>, поймав взгляд племянницы, коснувшись её руки своей, — Всё нормально?
— Отлично. Просто прекрасно! — ответила <Дана>, сухо, почти без эмоций, уходя из дома.
<Нарисса> проводила её взглядом. В это же время, <Дэмьен> поднял мужика за ворот его рубахи, встретившись с ним глазами. Он заставил его посмотреть ему в глаза. Зрачки ангела расширились.
— Ты ничего не видел, нас здесь не было. — сказал <Дэмьен>, сделав ему внушение, — ЭТо всё лишь помутнение, ясно. Проспись и забудь всё, что тут произошло!
Он бросил мужчину на пол и вскоре вышел следом за <Нариссой> и <Даной> из дома. Тот схватился руками за голову, часто заморгав.

…
      А тем временем в <Сторибруке>, <Уилл> находился вместе с <Беллой> в лавке.
— Значит, не обижаешься, — сказала <Белла>, надевая своё пальто, и встречаясь глазами с <Уиллом>, — <Дэвид> и <Мэри-КЕйт> просили посидеть с малышом.
Они сливаются в поцелуе.
— Пока, — сказала <Белла> и уходит из лавки… <Уилл> оставшись один в лавке, решает в ней осмотреться, когда сталкивается в проёме у входа в подсобку с <Ником <Бойдом>>. Тёмный стоял в проёме неотрывно глядя на молодого вора.
— Когда входишь в чужой дом, спроси, тебя сюда приглашали. — сказал <Ник>, бросив на него взгляд, он медленно подошёл к <Уиллу>.
— Хочешь душу вытрясти, вперёд, не стесняйся. — сказал <Уилл>, — Но учти, я дам сдачи.
<Ник> чуть усмехнулся.
— Он даст сдачи, ха. — сказал он, — Верь не верь, но ты мне послужишь, украдёшь для меня одну вещицу.
— И что интересно?! — спросил <Уилл>.
— <Сердце <Беллы>>. — ответил <Ник>.
— Мм, как раз этим и занимаюсь, — сказал <Уилл>, — Уж, прости…
Тёмный подошёл к вору ближе, встретившись с ним глазами, ухмыльнулся.
— Как бы ты ни был близок с моею жёнушкой, — сказал <Ник>, приблизившись к нему, — Понятно, что ты не способен ощутить пропажу её сердца.
— То есть, его вырвали из груди?! — спросил <Уилл>, — Кто мог дойти до такого?
— <Нарисса>, — ответил <Ник>, — Не без помощи моей дорогой сестрёнки, <Лиллит>,. и приставили <Малифисент> стеречь его в офисе в мэрии. Так вот ты должен его мне принести.
— И не подумаю, — сказал <Уилл>, — Только не тебе. Если они так поступили, на то должна быть причина.
— Боюсь, ты не понял. — сказал <Ник>, оскалившись, толкая парня к дверям лавки, — Это не просьба!
…
      В это время <Дана> вместе с <Нариссой> и <Дэмьеном> ехали по шоссе на машине <Даны>, в сторону <Мэна>. <Дана> изо всех сил вжала педель газа в пол, летя по дороге. МИмо них проносились ровными рядами ели, сосны осины. полуденное солнце ослепляло им глаза.
— Может поговорим о том, что там было. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу.
— Нет. — отрезала <Дана>, ровным тоном, ни один мускул не дрогнул на её лице, в глазах была сталь.
— Мужик едва в штаны не наложил, когда вы двое на него напали. — сказала <Нарисса>.
— НА этот счёт не переживай, я сделал ему внушение, так что если на утро он что-либо и вспомнит, то спишет на экстези или героин, или ещё какую наркоту, что у них там валяется, уж не знаю. — сказал <Дэмьен>, — Этот мир не привык видеть ангелов, а психованных дамочек с пушками, уж подавно. Волноваться не о чем, в суд на неё никто не подаст, я подчистил за тобой.
<Дэмьен> бросил взгляд на <Дану>, поймав огонь в её синих глазах.
— Это не то, о чём вы оба думаете. — сказала <Дана>, — <Думаете>, меня обуревает тьма, это не так, это скорбь по подруге, есть разница.
— <Дана>, в том, что с ней произошло, твоей вины уж точно нет. — сказала <Нарисса>.
— Уверена?! — сказала <Дана>, — Как он её назвал, злобной девицей, оторвой. То зло предназначалось мне. Всё могло быть наоборот!
 — <Дана>! — вдруг выкрикнул <Дэмьен>, бросив резкий взгляд на дорогу, увидев впереди посреди дороги волка, — Осторожно!
<Дана> подняла взгляд на дорогу, увидев волка, она резко жмёт на тормоза, выворачивая руль в сторону. Машину сносит в сторону обочины, но девушка успевает затормозить прежде, чем кабриолет врежется в фонарный столб.
<Дана> бросает взгляд в сторону волка, что скрылся в лесной чащи за деревьями. Девушка вышла из машины, <Дэмьен> и <Нарисса> последовали за ней.
— Что такое? — спросила <Нарисса>.
— Всё это уже было, — сказала <Дана>, — И волк на дороге, и авария, когда я впервые приехала в <Сторибрук>…
— Кончай фантазировать, — сказала <Нарисса>, стукнув ногой по колесу кабриолета, — Где судьба, а где банальная проколотая шина. Может вам суждено оказаться в кофейне, но по мне так, это досадная случайность. Я за шиной, а вы за кофе.
      <Нарисса> пошла вперёд в сторону заправки, <Дана> и <Дэмьен> последовали за ней, свернув в кофейню рядом.
…
      <Дана> и <Дэмьен> вошли в кофейню, рядом с заправкой, заняв ближайший свободный столик.
— Здравствуйте, — сказала <Дана>, обращаясь к баристе, молодой девушке лет 26 ти на вид, с тёмно русыми волосами.
— Здравствуйте, — ответила она, бросив на них взгляд.
— Три чашки кофе и болеутоляющее. — сказала <Дана>, — Две упаковки.
Девушка взяла со стойки кофейник, подходя к их столику, налила им кофе.
— Трудный день? — спросила девушка, не глядя на <Дану>.
— Не то слово, — сказала <Дана>, прикрыв глаза, — Просто аховый.
— Оставлю кофейник. — ответила бариста.
В это момент <Дана> разглядела на её запястье правой руки небольшое родимое пятно в виде полу месяца, давая знак <Дэмьену>, сидевшему рядом. Они подняли на девушку взгляд, заметив на бейдже имя: «<Кира>».
— Что? — спросил ангел ночи, поймав удивлённый взгляд на <Дану>.
— Смотри,. родинка, — сказала <Дана>, едва слышно, — Это она!
<Дэмьен> поднял на неё взгляд, снова взглянув на баристу, ангел чуть улыбнулся.
— Я за болеутоляющим. — сказала девушка, отойдя от их столика, она подошла к стойке.
В это время в кофейне также появляется <Нарисса>, подсаживаясь за их столик рядом с <Даной> и <Дэмьеном>.
— Машину буксируют, — сказала <Нарисса>, поймав взгляды племянницы и ангела ночи, — Что-то не так? Привиделся волк?
— Это она, — сказала <Дана>, бросив взгляд в стону девушки у стойки, — <Джессика>.
— Что?! — не поняла <Нарисса>, проследив за их взглядами, и остановив свой взгляд на баристе.
…
      Годами ранее.
            <Дана> вместе с <Джессикой> появляются в спальне <Даны>, девушка запирает дверь на замок.
— <Дана>, поверь, это всё мой парень, вот честно! — сказала <Джессика>, — Я думала, мы заскочили перекусить, но тут он швыряет мне ствол и велит сторожить вход.
— Как ствол! Ты с ума сошла! — сказала <Дана>, — <Могла> не брать, просто уйти!
— Да, знаю, понимаешь,. — сказала <Джессика>, — Не знаю как объяснить, мне всё и всегда выходит боком, любое решение, казалось бы благое, кончается плохо,
— Всё уходи! — сказала <Дана>, Полиция наверняка проводит облаву!
— Куда мне идти кроме как к единственному другу. — сказала <Джессика>.
— Нет, ты должна уйти, — сказала <Дана>, — Слушай, я оставила кое-что из чаевых из кафе, на автобусный билет тебе хватит.
— Нет, мне надо сходить за вещами. — парировала <Джессика>, — Они в старом заброшенном доме, где мы кантовались.
— <Забудь> про вещи, одеждой я поделюсь. — сказала <Дана>.
— Нет, ты не понимаешь, — сказала <Джессика>, — Там был кулон, единственная вещь моей родной матери и ниточка к моему брату, его я точно не оставлю! Прости, может ты сходишь, я бы сама, но столкнуться там с ним после всего, не рискну!

<Дана> прикрыла глаза.
— Ладно. — ответила <Дана>, сдавшись, — Договорились, а после, ты уйдёшь!
<Джессика> чуть кивнула, встретившись с ней глазами.
…
      Наши дни.
            <Дана> выходит из кофейни через задний выход, решив поговорить с <Джессикой> сама. Девушка сидела с телефоном в руке, на скамье на парковке, недалеко от кофейни рядом с заправкой. Её взгляд был опущен на сотовый в её руках, она чего-то ждала, или кого-то. <Дана> осторожно подошла к ней ближе.
— Простите, <Кира>. — сказала <Дана>, подойдя к ней и встречаясь с ней глазами.
— Что-то не так? — спросила она, подняв на девушку взгляд, — Принесла кофе без кофеина, со мной бывает, вечно путаю кофейники.
— <Кира>, ваше настоящее имя… <Джессика>, — сказала <Дана>, глядя в её чёрные глаза, — <Джессика Джонс>.
— Откуда вы знаете?! — поражённо спросила <Джессика>, уставившись на <Дану>.
<Дана> взяла её за руку.
— Родинка, которую ты мне показала в <Мидвейле>, штат Миннесота, в день нашего знакомства, — сказала <Дана>.
— <Дана>?! — сказала <Джессика>, поражённо, застыв на месте от шока, она не ожидала вновь встретить свою старую подругу, после стольких лет.
— Стало быть, ты жива, неожиданно. — сказала <Дана>.
— Пару лет назад, я влипла в неприятную историю, — сказала <Джессика>, — Пришлось исчезнуть. Кто тебя ко мне направил?
— Судьба. — ответила <Дана>.
— Что? — спросила <Джессика>, ничего не понимая.
— Знаю, прозвучит как откровенный бред, но вспомни, когда-то давно, в юности, ты говорила, мы словно бы связаны. — сказала <Дана>, — Вместе.
— Девчачьи сантименты, плетут косички и клянутся в вечной дружбе. — сказала <Джессика>.
— А если всё правда?! — сказала <Дана>, — Что если жизнь не спроста подкидывает тебе свинью за свиньёй. И что твои беды, на самом деле… мои.
— Ну да, откровенный бред. — сказала <Джессика>.
— Всё сложно, но я объясню всё чуть позже, — сказала <Дана>, — Доверься мне и поедем.
— Слушай, не знаю, что у тебя за программа реабилитации, но я в порядке. — сказала <Джессика>, — Пока.
— Ну да, живёшь в тьмутараканье под чужим именем, а я помогу. — сказала <Дана>, последовав за ней.
— Да нет, обойдусь, — сказала <Джессика>, поворачиваясь и встречаясь с ней глазами, — У меня всё хорошо, спасибо большое, потрясающий сын, любящий муж, не хочу чтобы из-за тебя мою жизнь вновь снесло под откос. — она бросила взгляд на подошедший у остановке школьный автобус, — А теперь извини, пошла встречать сына.
Девушка ушла в сторону автобуса.
— А… я… прости, за всё что было. — сказала <Дана>.
— Да, вроде как не за что, — сказала <Джессика>, бросив на неё краткий взгляд, — Мы были молоды, я о тебе и думать забыла.
— Да? — сказала <Дана>, бросив на неё подозрительный взгляд, вдруг почуяв подвох.
— Да. — ответила <Джессика> и пошла к автобусу, когда из него вышел маленький мальчик, лет 9 ти на вид, с тёмно русыми волосами. <Джессика> подошла к нему.
<Дана> наблюдала за ними со стороны, когда рядом с ней поравнялись <Нарисса> и <Дэмьен>, бросив взгляд на <Джессику>.
— Колесо поменяли. — сказала <Нарисса>, — поравнявшись с <Даной>, которая смотрела в сторону <Джессики>, не отрывно. — Что-то не так?.. Значит, это она, похоже, у неё всё отлично.
— Привет, — сказала <Джессика>, подходя к мальчонке, и улыбнувшись, — Хочешь заработать несколько долларов за так?
Мальчик кивнул, чуть улыбнувшись.
— Возьми меня за руку, улыбнись и вместе зайдём за угол, — сказала <Джессика>, улыбнувшись, — Быстрей решай.
Мальчик чуть улыбнулся, глядя на девушку, и взял её за руку. Они прошли вдоль дороги, скрываясь за углом за заправкой.
<Дана>, <Дэмьен> и <Нарисса> смотрели им в след. Девушка насторожилась.
…
      <Сторибрук>, в это же время,.
            <Малифисент> находилась в офисе <Нариссы>, сжимая в руках старую детскую погремушку своей дочери, и думая о <Джессике>, какая она, когда в офисе появились <ДЭвид> вместе с <Мэри-Кейт>.
— <Малифисент>, — осторожно начала <Мэри-Кейт>, заходя в офис, <Дэвид> зашел следом за супругой.
— <Вон>! — отрезала <Малифисент>, подняв на них строгий взгляд, не желая с ними говорить, — Оба! Видеть вас не желаю!
— Ты просто нас… выслушай. — сказал <Дэвид>.
— МЫ так распереживались из-за обиды <Даны>, что забыли про ту, кто пострадал из-за нас больше всего, — сказала <Мэри-Кейт>, приблизившись к <Малифисент>, глядя в её серые глаза.
— То есть, пришли каяться. — сказала <Малифисент>, встретившись с ними глазами, — Да только не у меня вам нужно вымаливать прощение.
— <Твоя> дочь. — сказала <Мэри-Кейт> чуть слышно.
— Ни в чём не повинная, вот к кому вам идти на поклон. — сказала <Малифисент>.
— И пойдём, — ответила <Мэри-Кейт>, — И сделаем всё, чтобы искупить свою вину.
— Всё что угодно. — сказал <Дэвид>.
— По вашему этого хватит? — спросила <Малифисент>, — В своём подспудном страхе, как бы тёмный не превратил в чудовище вашу дочь, вы тоже самое проделали с моею <Джессикой>. Если я вас не прощаю, с чего бы ей!
…
— <Дана>, ты чего? — спросила <Нарисса>, поравнявшись с племянницей.
— Это пропуск <Киры>, на нём её нынешний адрес, — сказала <Дана>, отдавая пропуск тёте.
— Но помощь ей не нужна?! — не поняла <Нарисса>.
— Она лжёт. — сказала <Дана>.
— Ты о чём, сын же есть?.. — сказал <Дэмьен>, нагоняя их.
— Только чей, — сказала <Дана>, бросив на него взгляд, — Вы же знаете ложь я чую нутром, а она мне врала, всегда врала. Так что давайте найдём её и попробуем для начала свести её с тобой и вашей мамой.
<Дэмьен> чуть кивнул, встретившись с ней глазами. Они втроём садятся в машину.
…
      Годами ранее.
             Позднее, когда наступила глубокая ночь и над небосводом поднялась полная луна, <Дана> проникает в не жилой дом, где кантовались <Джессика> и её бывший. Обстановка в доме была такая себе, повсюду граффити, горы хлама, шприцов, в воздухе пахло мертвечиной, <Дана> опасалась подцепить какой-нибудь столбняк, находясь в доме. Она заткнула рот рукавом своей куртки, стараясь не вдыхать затхлый трупный запах… где-то явно кто-то сдох.
— «Спокойно, просто найди тот треклятый кулон и вали, пока не подхватила какую-нибудь заразу, <Стивенс>.» — подумала <Дана>.
Осторожно пройдя дальше в комнату, она находит чёрную сумку <Джессики>. ОСмотрев её сумку, она находит в одном из внешних карманов медальон по форме и подобию похожий на родинку её подруги на правом запястье. <Дана> чуть улыбнулась.
— «Так вот из-за чего столько проблем!» — подумала девушка, вскоре ощутив резкую головную боль, сжав кулон в руке, она коснулась руками головы, поморщившись. — «?!»

…
      Спустя некоторое время, <Дана> тихонько вернулась в дом <Браунов> через задню дверь в кухне, тихо, как мышь, чтобы никого не разбудить.
— <Джессика>! — шёпотом звала подругу <Дана>, пройдя через кухню прямо в гостиную, осматриваясь по сторонам, — <Джессика>!.. Ты где?!
Она прошла через весь дом, в поисках подруги, но её нигде не было.
— <Джессика>! — звала подругу <Дана>.
Но тут же, включив свет у лестницы в прихожей, она сталкивается вместо подруги, с <Тео> и его родителями.
— <Дана>, — сказал <Кристофер>, строго, встретившись с ней глазами, — Где ты была?
— Да так… зашла в гараж, фонарик поискала. — сказала <Дана>, — А где <Джессика>?
— Мы надеялись, ты нам расскажешь. — сказала <Элис>, бросив на девушку взгляд.
— Она взломала кабинет и украла все деньги. — сказал <Кристофер>.
<Дана> встретилась взглядами с <Тео>, ища в его глазах поддержки, помощи. Парень опустил взгляд. Девушка достала из сумки медальон <Джессики>, поняв что произошло.
— А меня отправила за этим, чтобы выкурить из дома, — сказала <Дана>, изменившись в лице, она подняла взгляд на мистера и миссис <Браун>, — Я клянусь, честное слово, я ни о чём таком не знала!
— Я связался со специальными людьми и выяснилось, что вы с <Джессикой> никогда не учились в одной школе, — сказал <Кристофер>, — А познакомились, когда ты сбежала от своего отца. И более того, мы узнали, что вы обе в федеральном розыске! <Джессика> за кражу в магазине, ты за побег и попытку убить своего отца! Можно узнать почему? Ты ведь говорила, что у вас хорошие отношения, так какой смысл убегать и уж тем более стрелять?!
— У меня были причины, поверьте,. — сказала <Дана>, — У нас с <Джоном> БЫЛИ хорошие отношение, но потом кое-что случилось, что изменило моё отношение к нему, я больше не могла называть его отцом.
— Полагаю, это как-то связано с твоей беременностью, — сказал <Тео>, <Дана> бросила на парня удивлённый взгляд, <Элис> и <Кристофер> также бросили на девушку поражённые взгляды. — Я слышал твой разговор с <Джессикой> в кухне.
— Ты была беременна?! — сказала <Элис>, приблизившись к ней, — Почему молчала?
— Потому что, я потеряла ребёнка! — ответила <Дана>, все пришли в ужас, <Тео> изменился в лице, — Мой отец пил, много пил, и как выпьет причинял мне боль, видно это спровоцировало отслойку плаценты, и в результате привело к гибели плода, мой ребёнок родился мёртвым, по его вине. Да, я бежала, но что мне оставалось, я злилась, так злилась, что в какой-то момент пыталась его убить и убила бы если бы не вмешалась <Джессика>! И да, я знала, что <Джессика> была в розыске, но как только узнала, попросила её уйти. Сразу же!
— <Постой>, ты знала, — сказал <Кристофер>, остановив её, глядя в её синие глаза, — Знала и всё равно пустила её в наш дом. К нашей семье, нашим детям! Подвергла их опасности!
— Вашей семье?! — сказала <Дана>, изменившись в лице, она осторожно сняла с пальца обручальное кольцо, поняв, что вряд ли когда либо сможет стать по настоящему членом этой семьи, оставила кольцо на столике в прихожей.
— <Дана>, он не это имел в виду! — сказал <Тео>, подскакивая с места, бросив взгляд на <Дану>, — Прошу, не уходи… Отец?!
— Нет, <Тео>, он сказал именно то, что сказал. — сказала <Дана>, с грустью и тоской в глазах, — Мне жаль.
Она взяла с вешалки свою сумку и вскоре покинула дом <Браунов>, обронив кроткую слезу.
— <Дана>! — крикнул <Тео>, выбежав вскоре на крыльцо, сжимая в руках кольцо, он бросил взгляд в сторону ночной улицы, — <Дана>, стой!.. <Дана>!
<Дана> уходила всё дальше, едва слыша его крик позади, который становился всё далёким, она вытерла со щёк слёзы тыльной стороной ладони. Вскоре девушка скрылась в тени ночных фонарей тускло освещавших улицы Портленда.
…
      Наши дни.
            Позже, <Дана>, <Дэмьен> и <Нарисса> приезжают по последнему действующему адресу <Джессики>, домик был с виду небольшой, но это только на первый взгляд. Они втроём проникают внутрь, осматриваясь.
— Ни детских вещей, ни признаков мужа. — сказала <Дана>.
— Ну ладно, ждёшь признания, что ты была права. — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд, — Ты была права.
— <Вовремя> сбежала, а то бы узнала, что её мать <Малифисент>, а старший брат ангел ночи, — сказала <Дана>.
— Такое переварить не просто. — сказал <Дэмьен>.
— Сколько времени у меня ушло на это в <Сторибруке>, — сказала <Дана>, осматривая вместе со спутниками каждую комнату в доме, — Боюсь, ей будет куда сложнее.
— <Дана>,. ангелочек. — окликнула их <Нарисса>, внезапно изменившись в лице.
— Что?! — спросила <Дана>, подходя к ней, <Дэмьен> последовал за ней. Вскоре они видят на стене в гостиной доску с фотографиями и несколькими копиями рисунков <Даны> из её альбома, не понятно, как добытых <Джессикой>, на одном из них была <Малифисент>, с надписью «мама?!», на другом <Дэмьен> заметил самого себя в V.I.P. — зоне в одном из клубов в Бостоне, в компании двух весьма очаровательных девушек, одна была со светлыми волосами, а другая с тёмными, афроамериканской внешности, на третьей же сама <Дана>, в более юном возрасте… и карта <Мэна>, на которой был отмечен <Сторибрук>, красным маркером.
— Полагаешь?! — сказала <Нарисса>, — Думаю, всё куда проще…
— Вот ведь, — выругалась про себя <Дана>, глядя на фото на стене, — Она в курсе, при чём обо всём.
— И жаждет вашей крови. — сказала <Нарисса>, указывая на снимки <Даны> и ангела ночи.
— Не нашей. — сказал <Дэмьен>, обратив взгляд на два рисунка, с портретами родителей <Даны>, бледнея.
<Дана> также замечает их, портреты были закрашены красным маркером, перечёркнуты красным крестом.
— Моих родителей, — сказала <Дана>, бледная, изменившись в лице, в её глазах отразилась тень страха, — Она в курсе, и жаждет мести!
В этот момент они слышат снаружи звук зажигания.
— И прямо сейчас удирает! — сказал <Дэмьен>, бросившись на улицу.
— Что за?! — выругалась <Дана>, бросившись следом за ангелом ночи, в её глазах пылал огонь, <Нарисса> поспешила за ними.
      <Джессика> угоняет кабриолет <Даны>, который когда-то был её, в котором находился свиток <Создателя>, оставшийся в сумке <Нариссы> и медальон с мерцающей в ночи, что дала <Лиллит>, лежавший в бардачке машины.
— <Джессика>! — выпалила <Дана>, выскочив на улицу, когда девушка тронулась с места.
— <Дана>, свиток <Создателя>, — сказала <Нарисса>, — Остался в машине, в моей сумке.
— Как и мерцающая, что дала <Лиллит>, — сказала <Дана>, бледнея, — Ей нужно попасть в <Сторибрук> и вот он способ!
<Дана> хватает в руки лежащий рядом кусок металлической арматуры.
— Что ты надумала?! — спросил <Дэмьен> поражённо, бросив на неё взгляд.
— ОНа разрушила одну мою семью, вторую пусть и не мечтает! — отрезала <Дана>, резко, разбивая арматурой стекло в другой машины и угоняя её, чтобы нагнать <Джессику>. — Я больше никого не потеряю! Не сегодня!

…
      В это же время <Бойд> появляется в мэрии, возле офиса <Нариссы>, где тут же сталкивается с <Малифисент>.
— Ты за сердцем жены?! — сказала колдунья, открывая дверь офиса, остановившись в проёме, пропуская его внутрь, — Не стой на пороге, входи.
Он ухмыльнулся, коснувшись рукой дверного проёма, где тут же появился защитный барьер.
— Капканы ставим, да. — сказал <Ник>, ухмыльнувшись, встретившись с ней глазами.
— Про наш уговор забудь, <Нарисса>, <Дана> и мой сын вышли на след моей дочери, <Джессики>, — сказала <Малифисент>, — Её скоро привезут, и <Спасительница>, останется какой была.
— Уверена?! — сказал <Ник>, подняв правую бровь, поймав её удивлённый взгляд, — А тебе не приходило в голову, что <Джессика> и есть та, кто толкнёт мисс <Стивенс> на злодеяния. И что судьбы тех, кто связан волей <Создателя>, тесным образом переплелись.
— Пугай сколько душе угодно, — сказала <Малифисент>, — <Сердце> жены я тебе не отдам.
— Конечно, дорогуша, — сказал тёмный, усмехнувшись, — Оно уже… оно у меня. — он указал на окно в офисе мэра, пока <Бойд> её отвлекал разговором, <Уилл> тем временем влез в офис мэра через окно и сумел выкрасть ларец с серцем <Беллы>. <Малифисент> бросила на молодого вора взгляд, <Уилл> сбегает через окно офиса вместе с ларцом, — <Нарисса> поставила тут защиту от магов, но не от заурядных воришек!
<Малифисент> пронзила его взглядом.
…
      В это же время, <Дана>, <Нарисса> и <Дэмьен> преследовали <Джессику> на угнанной ими машине. <Дана> с силой вжала педаль газа в пол, вцепившись обеими руками в руль, машина с глухим визгом полетела по шоссе, догоняя её. Девушку переполняли разные эмоции, страх, злость…
— С ней всегда так, — сказала <Дана>, — Каждая встреча с <Джессикой>, для меня крах всего, только в этот раз она не получит, моих родителей!
— Конечно, но действуя не обдуманно, натворишь такого, о чём потом будешь жалеть! — сказала <Нарисса>.
— Да ладно, ваше величество, а ваши планы на счёт сестрицы, чаёк с ней попить, — сказала <Дана>, резко.
— Тут другое. — сказала <Нарисса>.
— Как же, <Кларисса> покусилась на <Робина>, в расход её, да! — сказала <Дана>, — Так,. тоже самое у нас с <Джессикой>!
— Осторожно, принцесса, ты рассуждаешь как… — сказал <Дэмьен>, подаваясь вперёд, поймав взгляд <Даны>.
— Как злодейка?!.. Мы в реальном мире, здесь нет героев и злодеев. — сказала <Дана>, — А есть люди и их проблемы! Будете продолжать урезонивать меня, ты можешь смело ловить попутку в Нью-Йорк, а ты распахивать свои крылья и лететь лесом!
<Нарисса> и <Дэмьен> бросили на неё взгляды.
…
      Годами ранее.
            <Дана> сидела за рулём своего кабриолета, по её щекам текли слёзы, падая на руль. Она вытерла их тыльной стороной ладони, тушь растеклась по её щекам, длинными линиями, под глазами показались чёрные круги, и девушка стала похожа на панду.
— <Дана>, — окликнула её <Джессика>, появляясь рядом, она села на сиденье рядом с девушкой, <Дана> подняла на неё взгляд.
— Ну да, где же ещё меня искать, — сказала <Дана>, сквозь слёзы, — После фортеля, что ты провернула. Сделай одолжение, держись от меня подальше!
— И это твоя благодарность. — сказала <Джессика>.
— За что?! — не поняла <Дана>, встретившись с ней глазами, — За утерянный шанс стать членом этой семьи, за разрушенную помолвку?!
— Хотя бы за свободу от рутины. — сказала <Джессика>, — Денег куча, можно ехать куда хочешь, делать что хочешь!
— Я хотела жить здесь! — парировала <Дана>, — Они ведь любили меня! И я тоже,. любила.
— Но узнав правду про тебя, окрысились, верно! — сказала <Джессика>, — Это развод.
— <Твой> развод, <Джессика>, — сказала <Дана>, — Ты понятия не имеешь, какого мне, то же мне, сиротка, бьюсь об заклад, ты вообще никогда не любила. Побеги из дома для тебя приключения, а для меня это способ выживания.
— <Дана>, всё не так, — сказала <Джессика>, опустив взгляд на сови пальцы, изменившись в лице.
<Дана> достаёт из сумки кулон <Джессике> и бросает его ей в руки.
— Держи свой дурацкий кулон! — отрезала <Дана>, — Возвращайся в свой пентхаус, к своим кредиткам, работе, и парню… а про меня забудь!
— Я не могу,. уволили меня, — сказала <Джессика>, — Я больше не охотник за головами, и уж точно не коп.
— Как же, — сказала <Дана>, не веря ей, — <Снова> ложь!
— <Дана>, я не вру, — сказала <Джессика>, встречаясь с ней глазами, и взяв е руки в свои, — По крайней мере не в этот раз,. Не знаю как объяснить, но с тех пор как мы расстались в Миннесоте, я качусь под откос, всё, всё за что я берусь кончается плохо…
— А я тут при чём?! — сказала <Дана>, — Живи как все нормальные люди.
— Я хочу, — сказала <Джессика>, — <Поверь>, за чтобы я не взялась, мне всё выходит боком, прокляли меня что ли?!
— Да, глупости. — сказала <Дана>, отмахнувшись.
— <Клянусь>, будто вся моя жизнь потёмки, а когда ты рядом, в этой тьме появляется просвет, — сказала <Джессика>, встретившись с ней глазами, её глаза стали влажными, — <Дана>, пожалуйста, не уезжай,. умоляю, помоги мне!
— На помогалась, хватит. — отрезала <Дана>, — Одной мне спокойнее,. Уходи!
<Джессика> прикрыла глаза, будто от боли, роняя кроткую слезу, она выходит из машины у автобусной остановки. <Дана> заводит двигатель машины и вскоре уезжает. <Джессика> с болью на сердце смотрела ей в след, сжав в руках свой медальон.
…
      Наши дни.
            В это время <Джессика> гнала по просёлочной дороге на красном кабриолете в сторону <Сторибрука>. <Дана>, <Нарисса> и <Дэмьен> ехали следом за ней, подрезая и нагоняя её.
— <Вон> она! — крикнула <Нарисса>, бросив взгляд в сторону кабриолета впереди, <Дана> с силой вжала педаль газа в пол, догоняя заклятую подругу и вдавливая <Дэмьена> в сиденье сзади.
<Джессика> через зеркало заднего вида разглядела погоню за ней, увидев машину, за рулём которой была <Дана>. Она попыталась уйти от погони. Но троице удаётся поравняться с ней, <Дана> и <Джессика> встречаются взглядами.
— <Стивенс>, берегись! — крикнул <Дэмьен>, когда его сестра подрезает их, пытаясь сбить с дороги, но <Дане> удаётся выравнять управление и не сойти с дороги в кювет… И в какой-то момент им удаётся перекрыть машину, за рулём которой была <Джессика>, своей, та резко остановилась.
<Дана>, <Нарисса> и <Дэмьен>, а также и сама <Джессика> выходят из машин. <Дана> и <Джессика> встречаются взглядами, испепеляя друг друга.
— Эй! — выпалила <Дана>, догоняя её, — Эй! Ты знала!.. Про всё и про всех, и в молодости тоже?!
<Нарисса> и <Дэмьен> стояли чуть поодаль от девушек.
— Конечно, нет! — ответила <Джессика>.
— А сейчас? — спросила <Дана>.
— Да. — ответила <Джессика>, резко, — Просветили!

— И кто, интересно?! — спросила <Дана>.
— Какая разница! Это что-то меняет?! — сказала <Джессика>, глядя в её синие глаза, — Подставила меня, ещё до рождения!
— Моя вина не больше твоей! — парировала <Дана>.
— А твои родители! — сказала <Джессика>, встречаясь с ней глазами, — Вот попаду в <Сторибрук>!..
— Только тронь их, убью! — отрезала <Дана>, в следующее мгновение толкая <Джессику> в сторону на асфальт. <Джессика> разбивает губу.
— <Дана>, стой! — выпалила <Нарисса>, и в это же мгновение <Дэмьен> отталкивает <Дану> в сторону ударной волной своей ангельской магии, распахнув перед ними свои крылья, он встал между девушками,. шокируя обеих.
— Я не дам тебе причинить ей вред! — отрезал <Дэмьен>, сразив девушку взглядом, — Хочешь убить её, придётся пройти через меня.
<Дана> поднялась на ноги, вытирая кровь с губ, встретилась глазами с ангелом ночи, стоящим перед <Джессикой>.
— Идёт! — ответила <Дана>, резко, толкая <Дэмьена> в сторону и сцепляясь с <Джессикой> в драке.
<Нарисса> подняла взгляд к небосводу, который начало застилать тёмными тучами, местами мелькали молнии, попав в одну из фар на кабриолете, разбивая её. Обстановка между <Даной>, <Джессикой> и ангелом ночи накалялась.
— Твои родители монстры, <Дана>! — сказала <Джессика>, переходя на крик, глядя на девушку, налетев на неё, — Меня изгнали, тебя бросили в шкафу! И ради них ты пожертвуешь собой! Ну да, конечно, ты же герой, <Спасительница>, дочь света, всякое зло наказуемо. Есть только один способ мне помешать, и ты его знаешь!
Девушки сцепились в драке, в попытках их разнять <Дэмьен> попадает под раздачу, отлетая в сторону и травмируя локоть. <Дана> толкает <Джессику> в сторону на асфальт, наставляя на неё пистолет, передёрнув затвор.
<Дэмьен> и <Нарисса> бросили на неё взгляды, изменившись в лице.
— А что, всё логично, — сказала <Джессика>, ухмыляясь, — К этому всё и шло.
— А как ещё мне тебе помешать! — сказала <Дана>.
— <Никак>, — сказала <Джессика>, встретившись с ней глазами, — В плане зла я отдуваюсь за двоих. Так вперёд. Избавь меня от мучений, и дело с концом! Мы обе знаем, меня уже не спасти!
<Дэмьен> бросил взгляд с сестры на <Дану>, затем снова на сестры и снова на <Дану>.
— <Дана>, — сказал ангел ночи, поймав взгляд девушки, — Прошу, не надо, это же моя сестра!
— Если меня отпустишь, то я испорчу жизнь всем. — сказала <Джессика>, глядя на <Дану>, — <Гарантирую>!
<Дана> встретилась с ней глазами, <Дэмьен> стоял между ними.
— Так давай, ты же герой! — сказала <Джессика>, — <Покончи> со мной, раз и навсегда!
— <Дана>, — чуть тихо сказал <Дэмьен>, — Не надо… Есть черту, которую переступать не стоит!
— Давай, <Дана>! — сказала <Джессика>, расправляя руки в стороны.
<Нарисса> медленно подошла к ним, сделав несколько осторожных шагов вперёд.
— <Стивенс>, опусти оружие. — сказала <Нарисса>, встречаясь с ней глазами, — <Учти>, один выстрел и твоя жизнь будет загублена навсегда, как жизнь <Люси>, жизнь родителей, да вообще всех!
— Я должна их защитить! — сказала <Дана>, по её щекам текли слёзы, рука, державшая пистолет дрожала.
— Тогда убери оружие, — сказала <Нарисса>, — Останься для них героем, не убийцей!
— Я уже убийца! — ответила <Дана>.
— <Круэлла> погибла случайно, — сказала <Нарисса>, глядя на племянницу, — <Поверь>, стоит пересечь эту черту, обратный путь зверски труден. Уж я то знаю!.. Это то, что нужно <Бойду>!
<Дана> держала подругу на мушке, пистолет в её руке дрожал, по щекам стекали слёзы. Она вспомнила, как много лет назад, она также стоял в своей гостиной, направив пистолет в голову <Джона>, готовая выстрелить ему в висок, но благодаря той же <Джессики> не смогла совершить роковой выстрел, что в итоге навлекло на неё и её родных неприятные последствия, похищение <Люси>, и её почти «смерть», путешествие в Неверленд, близость с <Кристианом>, рождение <Чарли>… она спасла её, дала шанс на лучшую жизнь, что значит и <Джессика> не потеряна, что и в ней есть добро, нужно лишь его разглядеть, помочь ей. Девушка опустила пистолет, сжимая его в руке, <Дэмьен> подошёл к <Дане> ближе, осторожно забирая у неё пушку, встречаясь с ней глазами.
<Дана> прикрыла глаза от боли, роняя слезу, <Нарисса> не сводила с них взгляда, облегченно выдохнув. <Джессика> бросила недоумённый взгляд на подругу и <Дэмьена>,. чуть улыбнувшись, встретившись глазами со старшим братом. Тот ей улыбнулся. <Дана> обессилено упала на колени на холодный асфальт, вытирая слёзы тыльной стороной ладони, дала волю своим чувствам, всем одновременно, что бушевали в её душе в данный момент, злость, обида и страх…
…
      Годами ранее.
            Позднее, <Джессика> ехала в автобусе по ночной дороге, омываемую дождём, она прислонила голову к автобусному окну, глядя как стучали капли дождя, стекая по нему вниз, теребя в руке кулон, что висел на её шее.
— Прелестный кулончик. — сказал старик, подсаживаясь на свободное место рядом с <Джессикой>.
— Спасибо, — сказала она, продолжая смотреть в окно, смахнув со щеки кроткую слезу.
— Не замечала, как чудно он сочетается с родинкой на твоём запястье. — сказал старец, девушка бросает на него удивлённый и слегка обескураженный взгляд.
— Откуда вы знаете?! — спросила <Джессика>.
— Я много что знаю, поверь, <Джессика>, — сказал старец, встречаясь с ней глазами, и теперь девушке стало не на шутку страшно, — Не пугайся, я вижу у тебя масса вопросов, к счастью у меня масса ответов.
— <Ответов>?! — сказала <Джессика>, ничего не понимая.
— В том, кто ты такая и от чего в твоей жизни всё идёт кувырком. — сказал он.
— И кто же я? — спросила <Джессика>.
— Ты жертва досадных превратностей судьбы, в которых и я, каюсь, отчасти замешан, — сказал старец, — И даже говорить-то об этом не в праве.
— Вы сумасшедший! — сказала <Джессика>.
— Просто знай, что ответственность за твои беды лежит не на тебе, — сказал старец, — Жизнь обошлась с тобой сурово, <Джессика>, даже слишком сурово. Каждый шаг тебе даётся с трудом, и я должен тебе объяснить, сказать тебе всю правду…
— Ну ладно, <Йода>, хватит шарад, — сказала <Джессика>, — Я слушаю.
— Начнём с этой подвески, — сказал он, — Она ведь сделана не из камня, и принадлежала твоей матери. Хочешь узнать о ней побольше, а заодно и о твоём старшем брате?!
<Джессика> подняла на него взгляд, чуть кивнув.
…
      Наши дни.
            <Дана>, <Джессика> и <Дэмьен> сидели на трубах не далеко от дороги. <Нарисса> отошла от дороги, чтобы позвонить, оставляя их втроём.
<Дэмьен> коснулся руки сестры, сжал её ладонь в своих, в знак поддержки, улыбаясь.
— Почему не убила, когда был шанс? — спросила <Джессика>, бросив взгляд на <Дану>, — Я бы пальнула.

— Хочется верить, что нет. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Ну да, в этом и разница между <Спасительницей> и <Анти> спасительницей. — сказала <Джессика>, опустив взгляд.
— Не зови себя так, — сказала <Дана>, — Как никак ты однажды помогла мне, не позволила мне убить моего отца, <Джона>, а значит, что-то хорошее в тебе всё же есть, как и во мне есть тьма. Ты была права тогда, в наш последний разговор, когда мы вместе появляется некий баланс, света и мрака. Мне жаль, что я тогда тебя не послушала, возможно тогда бы всё кончилось бы иначе, не оставь я тебя тогда, но я же не знала, всей проблемы. Кажется, что порой и от моих решений, казалось бы благих, тоже страдают люди, чаще те, кто мне особенно дорог. И я не хотел ещё кого-то потерять…
— Ну, не стрелять в мою сестру, было верным решением. — сказал <Дэмьен>, с улыбкой, встретившись с ними глазами. — Ради защиты тех, кто нам дорог, мы порой сходим с ума.
— Видимо. — ответила <Дана>, чуть улыбнувшись.
<Джессика> бросила взгляд на брата.
— Ты мог пострадать, но всё равно кинулся разнимать нас, чтобы защитить меня?! — сказала <Джессика>, — Почему?
— Ведь ты моя сестрёнка, и я всегда буду тебя защищать. — сказал <Дэмьен>, с улыбкой, встретившись с ней глазами, он крепко сжал её руки в своих. — Мы семья.
— Ведь я твоя сестрёнка?! — эхом повторила <Джессика>, с улыбкой, глядя в чёрные глаза ангела ночи.
Он сжал её руку, целуя в лоб, обнимает за плечи.
— Дома не всё ладно, — сказала <Нарисса>, подходя к ним, — Больше не чем шантажировать <Бойда>! Надо ехать к <Робину>, срочно!
<Дана> поднялась с места, бросив взгляд на <Джессику> и <Дэмьена>, протянула подруге руку.
— Ты с нами? — спросила <Дана>.
— А ты хочешь? — спросила <Джессика>, встретившись с ней глазами.
— Сколько можно тебя бросать, — сказала <Дана>.
<Джессика> приняла её ладонь и вместе с ней и братом прошли к машине, следом за <Нариссой>.
…
      Позднее вечером, <Белла> вместе с <Лиллит> занимались делами в лавке, когда в лавке появляется <Уилл>, в его руках была шкатулка с сердцем <Беллы>. <Белла> бросила на него взгляд.
— <Уилл>! Вот ты где! — сказала она, доставая крафтовый пакет и кофе, — <Ужин>, заскочила к Бабшки.
<Лиллит> сидела на стойке у кассы, глядя на них, и улыбаясь, что её подруга наконец счастлива с человеком, который по настоящему любит и дорожит именно ей.
— Эй, — сказала <Белла>, поймав его мрачный взгляд, — <Уилл> что-то случилось?
— <Эм>,. мне надо кое-что тебе показать, — сказал <Уилл>, доставая ларец, <Лиллит> ловким прыжком спрыгнула со стойки, подойдя к ним, когда молодой вор открыл ларец, девушки увидели в нём сердце.
— Это. — сказали они почти вместе.
— Да, — сказал <Уилл>, — <Твоё>, <Белла>,. было у <Нариссы>.
— Но, зачем ей моё сердце?! — недоумённо спросила <Белла>.
— Чтобы управлять, как марионеткой. — сказал <Ник <Бойд>>, показавшись в проёме подсобки, <Белла> и <Лиллит> бросили на него взгляды.
— Брат, — сказала <Лиллит>, поразившись, — А ты почему здесь?!
<Ник> подходит к <Белле>, встретившись взглядами с ней, с сестрой и <Уиллом>.
— Хотел убедиться, что сердце вернулось, к хозяйке. — сказал он.
— А… вы что, теперь заодно?! — не поняла <Белла>.
— У нас общая забота, — сказал <Ник>, — Мы оба дорожим тобой, — тёмный подходит ближе, доставая сердце из ларца, — <Белла>, позволь кое-что сказать.
— Я даже слушать не желаю! — отрезала она, <Лиллит> взяла её за руку, поймав взгляд брата.
— Пожалуйста, прошу тебя, я не молю о прощении,. — сказал <Ник>, встретившись с супругой глазами, — Я каждый день нашего брака осквернял ложью, лучше бы дарил тебе счастье. Теперь поздно, моё сердце почти уж черно, и если я буду и дальше тебя мучить… вас обеих, — он бросил краткий взгляд на <Лиллит>, поймав её взгляд, — Его уже будет не спасти,. возвращаю тебе твоё, <Белла>, но беречь его будет <Уилл>, потому как я не достоин.
<Бойд> возвращает сердце жены в её грудь и вскоре уходит из лавки. <Лиллит> и <белла> провожают его взглядами.
— <Секунду>,. я сейчас. — сказала <Лиллит>, слегка коснувшись плеча подруги и вышла из лавки в след за братом.
— Лео! — окликнула она его, на выходе из лавки, тёмный остановился по среди ночной улицы, освещаемой ночными фонарями, бросил взгляд назад, увидев сестру.
— <Ана>, — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами.
<Лиллит> медленно подошла к брату и ничего не сказав, просто обняла, осторожно просунув руку ему под пальто, так чтобы дотянуться своими пальчиками до его кинжала, и чтобы он ничего не заметил его пропажи. <Ник> осторожно ответил на её внезапные объятия, обняв в ответ, обронил слезу,. разжав объятия она чуть улыбнулась, встречаясь с ним глазами.
— Надеюсь, однажды ты найдёшь своё счастье, — сказала она, едва слышно, и вскоре тихо ушла вверх по улице. <Бойд> продолжил долго смотреть ей в след, пока она не скрылась за поворотом в тёмном переулке.
<Лиллит> бросила взгляд назад, в сторону брата, достав из-под куртки кинжал тёмного мага, изменилась в лице.
…
      Нью-Йорк сити, чуть позже.
            <Нарисса>, <Дана>, <Джессика> и <Дэмьен> появляются в парадной дома <Локсли>. Женщина неистово колотила в двери квартиры.
— <Робин>! — звала <Нарисса> разбойника, <Дана>, <Джессика> и <Дэмьен> стояли чуть поодаль от неё, — <Робин>, открой!
Дверь открывается, на пороге стояла молодая девушка лет 16, дочь <Робина <Мэгги>>.
— <Нарисса>?! — не поняла она, встретившись с ней глазами, бросила взгляд в сторону <Даны>, <Джессики> и <Дэмьена>, — Что вы тут… хотя неважно, слава <Создателю>, вы здесь!
<Мэгги> заключает <Нариссу> в объятия и после пропускает их всех в квартиру, закрыв за ними дверь.
— Ты знаешь? — сказала <Дана>, поймав её слегка встревоженный и напуганный взгляд, девушка кивнула, — Давно?
— Можно сказать с самого начала,. вначале были просто подозрения, но потом,. — сказала <Мэгги>, встретившись с ними глазами, — Полгода назад, я всё увидела своими глазами. На минуту, когда она сняла маскировку, я видела её истинное лицо, это была <Кларисса>. Не понимаю, как такое возможно, мы же видели, как она умерла?!
— Я сама толком не понимаю, но сейчас важно другое, — сказала <Нарисса>, — Где <Робин>?
В этот момент разбойник появляется из соседней комнаты, встречаясь глазами с <Нариссой> и остальными.
— <Нарисса>?! — сказал <Робин>, увидев женщину, разбойник подошёл к ней, заключая в объятия, — Что?.. Почему ты здесь?
— Соскучилась. — сказала <Нарисса>.
— Я тоже, — ответил <Робин>, бросив взгляд на остальных, — и всё же, какими судьбами, вы все здесь, в Нью-Йорке?
— Долго объяснять, — сказала <Нарисса>, — Но сначала, где <Мэриан>?
— В магазине, а что? — спросил <Робин>, ничего не понимая.
— <Мэриан>, — сказала <Нарисса>, — <Уходим>, пока она не вернулась. Она не та за кого себя выдаёт!

— Что?! — не понял <Робин>.
— Это моя сестра, <Кларисса>. — ответила <Нарисса>, <Робин> бросил взгляд на <Нариссу>, потом на дочь и остальных.
— Злая ведьма?! Да она погибла у нас на глазах! — сказал <Робин>.
— Каким-то образом она выжила, вернулась в прошлое, и… — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на <Мэгги> и <Робина>, не зная как им сказать, — Сама убила <Мэриан>, твоя дочь была права с самого начала, когда заподозрила «<Мэриан>» во лжи.
<Робин> бросил взгляд на дочь.
— Это правда, пап, это не мама, а <Кларисса>, — сказала <Мэгги>, встретившись с ним глазами, — Я сама видела.
— Почему ты молчала? — спросил <Робин>, — Всё это время, пока мы думали,. ты знала правду.
— То были лишь мои подозрения, в которых я не могла тебе признаться, потому что ты бы вряд ли мне поверил, ведь я солгала о смерти мамы. — сказала <Мэгги>, — И о том что было после того как маму казнили чёрные рыцари,., а когда узнала,. <Кларисса> угрожала мне,. угрожала, что убьёт тебя и <Роланда>, если я проболтаюсь, я боялась. у меня не было выбора.
<Робин> чуть приобнял дочь за плечи, успокаивая, девушку всю трясло от страха.
— Что тут происходит?! — спросила «<Мэриан>», появившись в квартире, с пакетами полными продуктов, она бросила взгляд на присутствующих, <Нарисса>, <Дана>, <Джессика>, <Дэмьен>, <Мэгги> и <Робин> бросили на неё взгляды, — <Робин>?!.. И почему ЭТА здесь?!
Она сразила взглядом <Нариссу>, войдя в квартиру.
— Всё кончено, <Кларисса>. — сказала <Нарисса>, — Им уже всё известно! Больше ты никого не проведёшь и не запугаешь.
— О чём это она? — не поняла «<Мэриан>», — И кто такая <Кларисса>?!
— <Нарисса>, ты пугаешь <Мэриан>. — сказал <Робин>.
— Чудно, где заклинание, что ты прихватила с собой, чтобы фокус сработал? — сказала <Нарисса>, наезжая на Клариссу в облике <Мэриан>, — Говори!.. Но ведь душу вытрясу, но узнаю!
— <Нарисса>, — сказал <Робин>, вставая между ними, встретившись с королевой глазами, — Понимаю, нам всем сейчас не сладко, но пора принять как данность, я её муж, я муж <Мэриан>.
— Вообще-то,. — сказала она, делая шаг назад и ухмыльнувшись, женщина достала подвеску, клевер из Срединных земель, висевший на её шее, изменив свой облик,. перед ними показалась <Кларисса>, все чуть не попадали от шока и неожиданности, — Не совсем.
<Джессика> изменилась в лице, обалдев от увиденного, как и <Робин>, остальных происходящее мало удивило.
— Здравствуй, дорогой. — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись, встретившись глазами с <Робиным>.
— Нет. — сказал <Робин>.
— Не поняла?! — сказала <Джессика>.
— Просто магия, — ответила <Дана> ей шёпотом.
— Не бойся, сестрёнка, скоро привыкнешь, — сказал <Дэмьен>, сжав её ладонь в своей, встретившись с ней глазами. <Джессика> чуть улыбнулась брату.
— <Идём>, <Робин>, вам с <Роландом> и <Мэгги> тут делать нечего. — сказала <Нарисса>.
— <Пап>?! — сказала <Мэгги>, видя как отец остолбенел от шока, — <Идём>.
— Может, он хочет остаться, — сказала <Кларисса>, бросив взгляд на сестрицу и <Мэгги>.
— <Робин>, да ты что?! — сказала <Нарисса>.
— <Пап>, — сказала <Мэгги>, — <Уходим> отсюда, берём <Роланда> и вперёд!
— Да я не могу, — наконец ответил он, бросив взгляд на дочь и королеву.
— Да перестань, — сказала <Нарисса>, отмахнувшись, — Поехали, ну.
— <Нарисса>, кажется я поняла, в чём причина. — сказала <Мэгги>, опустив взгляд и вскоре бросив взгляд на Клариссу, встретившись с ней глазами.
— Что?! — не поняла <Нарисса>.
— Что происходит? — спросила <Джессика>, шёпотом.
— Кажется, кое-кто забыл о правилах контрацепции, трахая сестру своей девушки. — также шёпотом ответил <Дэмьен>, поймав их взгляды.
— Да ладно, она… — сказала <Дана>.
— Угу. — сказал <Дэмьен>, чуть заметно кивнув.
— Сами ей скажете, или мне? — сказала <Кларисса>.
— Что?! Что тут чёрт подери происходит?! — спросила <Нарисса>, — <Робин>?! <Мэгги>?!
— Она беременна. — ответила <Мэгги>, подняв взгляд на Клариссу, ведьма усмехнулась, а <Нарисса> чуть не упала от шока и неожиданности, эта новость выбила почву из-под ног женщины.