Я проснулась утром,и предчувствовала что то неладное.И тут мне званит моя колегга и говорит что опять напали на жалкий мирок ведьмы,и среди них новая.Я вам не говорила что я дура?фея?Нет?Странно.Я,с помощью своего изобретения сделалась феей.Кстати,я не хвастаюсь своими изобретениями и подвигами да конечно,писать газеты о своих подвигах и изобретениях это не хвастовство?!.Я же красивая,классная,умная,чумовая и главное-Я- СКРОМНАЯ.Я тут же полетела на вызов.Я увидела что и ведьм и вправда стало больше.Я заморозила всех,а потом подошла к новой и сняла капюшон...

-КСЮ?!
-Да,это я,дура!
-ЧТО?!Да как ты смеешь?Я сама <Мэри Сью>!
-Мне плевать,но знай!Этот парень будет моим!
-Да нужен мне твой новичок!
-Нужен!Ты самая уродливая,некрасивая,глупая,жирная дура!
Это были последние слова в её жизни.Я отправила её в квадрант Альфа-Омега.Пусть остынет там!

_____
Ребята,простите,но мне нужно ещё пару раз спасти мир.Не волнуйтесь я быстро!Целую!
Ваша <Мэри Сью>.