Вот звонок от <Джастина>,я бегу к телепорту.Я вроде настроила его так,чтобы меня телепортировали как можно ближе к дому <Джастина>.Я не хочу чтобы на меня обращали лишнее внимание,бежали ко мне с автографами,чтобы я подписалась на фотографии,или фотографировалась с ними.Ах,как мне всё надоёло!Я залезла в телепорт и начала телепортироваться к <Джастину>.Но...каковым было моё огорчение,когда я увидела что нахожусь в 500 метрах от его дома.Чтоже со мной будет?Меня же разорвут на кусочки,заставят расписаться <ВЕЗДЕ!Я>,побежала к дому,я слышала топот ИХ ног за собой,я ощущала их дыхание,они буквально дышали мне в спину!Но тут я побежала ОЧЕНЬ быстро,и убежала в дом.А за домом,перед домом были ОНИ...Мои фанаты как зомби следовали за мной...А перед домом я слышала как они кричали:
-Вы видели?!Это же сама <Мэри Сью>!
-Когда она выйдет надо попросить у неё автограф!
-И ФОТОГРАФИЮ!
-И...И отпечаток пальца!
Боже,да что же это такое?!Ну ладно.Я прошла в дом <Джастина>.И... то что Я увидела... Везде были постеры со <Мной>,фотографии Меня,игрушки И куклы ввиде Меня!Я увидела свечи с ароматом на столе <Джастина> и поняла...Я сразу же телепортнулась к себе в дом(слава Богу без промаха).С этих пор дурацкий <Джастин> красуется у меня в черном списке,где ещё много людей которые меня просто доставали...