РЕКЛАМА
•
18+
Здравствуйте!Мне 17 лет.Моё имя <Мэри>,а фамилия <Сью>.Но это только моё сокращённое имя.Полное вы не сможете выговорить,есть два варианта что с вами случится:вы поразитесь красотой Моего имени и умрёте от зависти,или не сможете выговорить.

Давайте-ка я вам расскажу о себе.Я очень красивая.Нет,вы не так представили меня себе.Умножьте ещё на сто миллиардов.Это уже можно сравнить с моей красотой.Мои параметры:90-60-90.Не дурно,да?Мои волосы цвета говна радуги.Ну тоесть когда как.Они меняют цвет как только я захочу,что Мне очень удобно.Мои глаза очень глубокие.Нет,вы что,не такие как вы представили!Они глубокей моря!У меня очень красивый маленький носик,и маленькие,пухлые твой секрет <ботекс>? губки,цвета лепестков роз. Моя фигура идеальна,ведь как вы знаете мои параметры 90-60-90 может наоборот?. Живу я в городе Америки,да...Я знаю,это очень банально,ещё банальней то,что этот город Мой.Да что там,если уж на частоту то весь мир Мой.А теперь я расскажу вам о Моих родителях.Папу у меня зовут <Барак>.<Барак Обама>.Ну маму вы <Мою> должны знать.

Знаете,также у меня много хобби.Например,я умею играть на всех инструментах всей Галактики.Также я изобрела свои инструменты,и уже великолепно играю на них.Также я занимаюсь танцами,изобретаю лекарства чтобы лечить людей моего мира,развожу животных,изобретаю новые виды животных...У меня много хобби.Но также у меня есть....1364836264858472849473625172839483726839483726262738949382726 фанатов,если не больше.Также у меня есть фанаты с других планет.Например с Марса,Венеры...Они просто не дают мне жить!Постоянно лезут с автографами...Ах,как они мне надоели!Также мои 266463728287263643727254322457887654334337 друзей мешают мне быть в одиночестве!Они не понимают того,что я одиночка!..