"<Ия>! Ты там? Зайди-ка ко мне!" – разнеслось по гулкому коридору.
Девушка подняла голову и со вздохом отложила книгу.
"Интересно, чего ей понадобилось? – подумала она, направляясь в директорский кабинет. – Обычно в это время дня ее ни видно, ни слышно".
За открытой дверью все было неизменно: маленькая уютная комнатка, шкафчики вдоль стен, широкий, заваленный рекламными буклетами и программами прошедших выступлений стол, и даже расположившаяся за ним женщина неопределенных лет улыбалась так же, как и пятнадцать лет назад, когда <Ия> впервые зашла сюда юной и грезящей сценой девочкой. Только прибавилось морщинок в уголках по-матерински теплых глаз.
– Звали, <Оксана Анатольевна>?
– Да, милая, звала, – женщина благосклонно кивнула помощнице. – Я хотела попросить тебя повторить сегодня с девочками программу "Гамма".
– "Гамму"? Девочкам она нравится, но разве это не программа подтанцовки?
– Этим я и хотела продолжить, – мягко заметила руководитель, указывая рукой на стопку бумаг: – После занятия раздай им вот эти соглашения, их родителям надо будет подписать их.
Подхватив указанную стопку, девушка с любопытством пробежала по верхней глазами.
– Ого, согласие на зарубежную поездку! И куда мы?
– В Польшу.
– В Польшу? – изумленно заморгала девушка. – <Вы> же говорили, что конкурсов для нас не будет до осени?
– Не будет, – подтвердила женщина. – Это закрытый частный концерт. Я не просто так сказала о «Гамме».
Девушка опешила.
– Закрытый?
– Именно так. Буквально перед твоим приходом ко мне приходил молодой человек весьма официального вида, и предложил мне выступить у них на мероприятии. Я согласилась обдумать его предложение.
“Буквально передо мной? Но мне никто не попадался навстречу… Странно.”
– М-м-м, <Оксана Анатольевна>, <Вы> уверены, что это удачная идея? Закрытый концерт, в чужой стране…
– Я понимаю твое беспокойство, милая, – женщина размеренно покивала головой. – Но этот молодой господин представил все бумаги и… они почти идеальны! Это документы самого высшего уровня: приглашения, разрешения, – словом, все, что нужно для подобной затеи. Ты же знаешь – я сама работала с этим, и кое-что в этом смыслю.
– Я верю Вам, но…
– А еще ты знаешь, – с легким нажимом продолжила руководительница, – как я беспокоюсь о вашей целости и безопасности, девочки мои. И именно поэтому я поручаю это все тебе – сама я сейчас отправлюсь разузнать, насколько эти бумаги официальны на самом деле. Если вскроется хоть малейший подвох – никто никуда не поедет, ты же меня знаешь.
– Девочки будут раздосадованы.
– Значит просто лишний раз повторят программу, ничего страшного. Повторение – мать учения, моя хорошая, ты же знаешь.
<Ия> изящно сделала реверанс – она знала, что <Наставнице> это нравится. И действительно – теплая улыбка вновь расцвела на сухих губах.
– Ступай, моя хорошая, – <Оксана Анатольевна> величаво махнула ей рукой. – Ступай. Девочки уже скоро начнут собираться.

***
Варшавский вокзал встретил их обыденной деловитой суетой.
«Ну приехали вы, ну и что?» – словно бы говорил весь его вид. – «Точнее да, разумеется: «Добро пожаловать! Очень рады вас видеть!» Вот только таких, как вы, тут каждый день толпы проходят…»
<Ия> поправила рюкзачок на плече и задумчиво оглядела маленький отряд, к которому она была безапелляционно причислена: дюжина веселых, энергичных, изящных девчонок в разномастных одеждах и высокая, статная, немолодая уже дама в строгом темно-сером пальто. Или даже в обратном порядке – <Оксана Анатольевна> умудрялась привлекать к себе львиную долю взглядов окружающих, практически не оставляя любимым воспитанницам шансов во внесценической жизни. Впрочем, <Ия> уже привыкла, и давно не обращала на это ни малейшего внимания. К тому же, сейчас она беспокоилась совершенно о другом.
– Нас никто не встречает? – удивилась она. – Наши необычайные и все предусмотревшие наниматели наконец-то дали маху и упустили-таки что-то из виду?
– Надеюсь, что нет, – спокойно отвечала руководительница. – Мне сообщили, что нас будут ждать снаружи, так что пока отчаиваться рано. Девочки, все за мной! Не отставать!
Каменные плиты, суховато отзывающиеся на прикосновения подошв, низкие потолки вместо привычного чистого неба над головой – девушка никак не могла отделаться от впечатления, что угодила в метро. А неспешные эскалаторы, ведущие на поверхность, только усиливали обман восприятия.
Но вот подземелья вокзала позади, позади и серо-стеклянный, с нотами синевы атриум с залами ожидания. Они наконец-то вырвались на свободу! Снаружи их ждала симпатичная улочка добродушного европейского города – деловито, приятно, но ведь не за туристическими впечатлениями они сюда приехали…
– Доброго вам дня, <панна> и <панны>! Не вы ли представляете студию “Свет дальних гор”, о которой мне столько рассказывали?
<Ия> порывисто обернулась, отыскивая взглядом обратившегося к ним.
Невысокий моложавый мужчина неопределенных лет в неприметном сером пиджаке и столь же неприметных брюках стоял невдалеке от них, опираясь на трость, и дружелюбно улыбался, всем своим видом давая понять, что “<панны>” ищут именно его.
– Э... Господин Джеро́льд, правильно? – настороженно уточнила <Оксана Анатольевна>.
– Совершенно верно, – улыбка незнакомца стала почти ослепительной. – Именно меня Вам рекомендовали как встречающего.
Сделав два шага навстречу, <Джерольд> деликатно поцеловал руку предводительнице группы. Женщина смущенно улыбнулась, однако вежливо поклонилась в ответ.
– Однако, я должен заметить, что есть один момент, о котором мои руководители позабыли Вас известить, - вновь заговорил мужчина, с сожалением разводя руками. – Фургончик, на котором я доставлю вас всех к месту проведения концерта, ожидает нас неподалеку, но, пожалуйста, не озадачивайтесь слишком сильно, увидев его.
– Что-то не так? – сразу насторожилась <Ия>, вмешиваясь в разговор даже раньше своей наставницы.
– Все в порядке, юная леди, – заверил ее <Джерольд>. – За исключением того, что наш транспорт полностью закрытый и окон в нем нет. Я заранее приношу Вам свои извинения за неудобство.
Девушка неуютно повела плечами, но решила промолчать. Однако, кажется, наставница тоже успела проникнуться ее опасениями.
– Закрытый? – женщина иронично приподняла бровь. – <Вы> серьезно считаете, что после подобного заявления нам станет спокойнее?
– Я понимаю ваши опасения, <Оксана Анатольевна>, – дипломатично склонил голову <Джерольд>, – и мне, право, неловко доставлять вам подобные неудобства. Но таково требование моих руководителей... <Вы> проследуете за мной, или мне помочь Вам с приобретением обратных билетов и сообщить боссам о расторжении контракта?
Девочки-танцовщицы вопросительно смотрели на своих руководителей, <Ия>, затаив дыхание, смотрела на явное замешательство своей “второй мамы”, гадая, как же она поступит в сей двусмысленной ситуации.
– С одной стороны, эта затея нравится мне все меньше, – медленно проговорила <Оксана Анатольевна>. – А с другой – меня, откровенно говоря, подкупает то, как <Вы> и ваши боссы заморочились с официальностями. Все знают, где мы, все знают с кем… Ладно, будь по-вашему – везите. Но, надеюсь, это последняя неприятная неожиданность на сегодня.
РЕКЛАМА

Мужчина вновь поклонился и жестом пригласил их следовать за собой.

***
Фургончик (на деле оказавшийся микроавтобусом) и правда обилием окон не щеголял, однако в остальном был вполне комфортным, вместительным и даже по-своему уютным.
Девочки-танцовщицы успокоились быстро, оживленно болтая промеж собой и даже <Оксана Анатольевна>, кажется, уже не переживала, о чем-то степенно беседуя с устроившимся неподалеку <Джерольдом>. <Ия> же, усевшись в дальнем углу, помалкивала, пытаясь вслушиваться в разговор наставницы и, попутно, обдумывая происходящее.
"И чего я такая мнительная сегодня? Вроде бы ничего ужасного и не происходит – вон, даже <Оксана Анатольевна> не нервничает, по ней обычно сразу видно. Ладно, надо постараться успокоиться. В конце-концов, если что и пойдет не так – попробовать удрать я всегда успею…"
Мало-помалу самовнушение подействовало. Девушка успокоилась и уже было пристроилась поудобнее, чтобы подремать, как вдруг ее словно обдало неосязаемой волной – точно она, разбежавшись, нырнула с берега в теплую воду, обернувшуюся в последний момент мягким облаком, принявшим ее в свои объятия.
Вздрогнув, <Ия> открыла глаза и встревоженно огляделась по сторонам, обнаруживая, что в фургончике ничего не изменилось. И лишь две девочки озадаченно озирались, почувствовав, очевидно, тоже самое. Однако <Джерольд> оставался совершенно невозмутим, по-прежнему охотно рассказывая своей собеседнице о каких-то нюансах польской культуры.
Всю оставшуюся дорогу девушка не смыкала глаз, но странное чувство так больше и не повторилось, микроавтобус вскоре и вовсе остановился, а пан-сопровождающий поднялся на ноги, довершив рассказ и подхватив свою трость.
– Вот мы и прибыли, уважаемые, – почти торжественно объявил он распахивая дверцу. – Прошу вас, выходите и следуйте за мной.
И, первым вышагнув наружу, мужчина галантно подал руку <Оксане Анатольевне>, помогая ей выбраться. <Ия> же покинула салон последней, привычно оглядев его на предмет позабытых вещей. Легко соскочила, огляделась.
Доставивший их транспорт остановился на окраине просторного зеленого поля, окруженного со всех сторон синевато-зеленым лесом. Стремительно налетел свежий прохладный ветер, заговорщически дохнув в лицо.
Девушка внимательно рассматривала длинное двухэтажное деревянное здание невдалеке от места их прибытия и раскинутый неподалеку однотонный шатер, нечто напоминающее скамьи и еще какие-то невразумительные конструкции.
"И вот это все – концертная площадка? Что-то как-то я бы не сказала, что похоже. Но, быть может, местные работники творят настоящие чудеса обустройства? Или же это просто какое-то новое решение в организации мероприятий?"
– Все за мной, дражайшие <панны>! – вновь призывно воскликнул <Джерольд>. – <Вы>, разумеется, и без меня не потеряетесь, но тут скоро начнутся основные приготовления и такой бедлам будет – жуть. Так что прошу, мои хорошие…
“О, вот еще что надо сделать! – спохватилась тем временем <Ия>, следуя позади группы. – Надо по геолокации посмотреть, куда мы приехали. Мало ли что, но даже такая мелочь может помочь при случае!”
<Вытащив> смартфон, девушка запустила программу позиционирования, попутно оглядываясь по сторонам, но ее действия остались без внимания – на нее даже никто не смотрел. Вот только попытка выяснить собственное местоположение оказалась абсолютно неудачной – программа загружалась необычно долго и еще дольше соединялась с сервером. <Выданный> же наконец результат девушку ввел в ступор.
“Что? Отрицательные координаты?! Но-о… но мы же не можем находиться в Южной Америке?”
Словно подслушав ее мысли, программа помедлила и выдала сообщение об ошибке. Негромко выругавшись, <Ия> перегрузила ее, но результат оказался ровно тем же самым, разве что теперь предполагаемое месторасположение девушки переместилось куда-то в Новую Зеландию.
“Да что ж такое-то сегодня?”
– Ань, слушай, ты не могла бы посмотреть у себя координаты нашего местонахождения? – негромко окликнула шагающую перед ней девушку. – А то у меня чего-то телефон глючит.
Оглянувшись, <Анна> кивнула и послушно достала из кармана свой гаджет. Запустила программу, подождала (и тоже явно дольше, чем обычно), после чего недоуменно моргнула и показала экран младшей наставнице.
– И у тебя отрицательные координаты выдает… Да что такое-то сегодня?!
– Да ладно тебе, <Ий>, забей! – беззаботно пожала плечами девушка. – Ну отрицательные и отрицательные – их же постоянно глючит. Может тут покрытие плохое или аномалия какая-нибудь магнитная.
<Ия> в ответ тоже пожала плечами и спрятала свой телефон. Не то, чтобы слова подопечной ее сильно успокоили, но делать ей больше все равно было нечего. Не спрашивать же у провожатого, в самом деле? Да и примеченное девушкой деревянное здание уже было перед ними, а господин <Джерольд>, поднявшись на одно из двух крылец, уже распахнул двери и, вынужденно изменив своей галантности, шагнул внутрь первым, продолжая указывать им путь.
“Что-то стремно мне туда заходить...”
Внутри здание оказалось чистым, опрятным и довольно заурядным, но <Ия> даже приблизительно не смогла определить его предназначение: длинный коридор с дверями по обе стороны наводил на мысли об общежитии, хотя что-то ей подсказывало, что все далеко не так очевидно.
И вот наконец их путь окончен – <Джерольд> открывает очередную дверь и вновь галантно отступает в сторону. Пройдя следом за наставницей и подопечными внутрь, <Ия> оглядела достаточно вместительную комнату с многочисленными вешалками, креслами-пуфами, скамейками и даже широким столом, уставленным бутылками питьевой воды и каким-то многочисленными закусками.
– И я вновь приглашаю вас, <панны>! – возгласил мужчина. – Располагайтесь, переодевайтесь, отдыхайте с дороги, перекусите, если проголодались – ваш первый выход еще через час или полтора, вас пригласят. Также, если необходимо, в вашем распоряжении комната напротив. Если понадоблюсь – просто зовите. Вопросы, уважаемые?
<Оксана Анатольевна> внимательно оглядела свою группу и, удостоверившись, что все на месте, величаво кивнула.
– Спасибо Вам, господин <Джерольд>, <Вы> очень любезны!
Мужчина вновь улыбнулся и, коротко поклонившись, скрылся из виду.

***
Пока девочки переодевались, а их руководительница присела отдохнуть и ознакомиться с некими переданными ей бумагами, <Ия> решила воспользоваться предложением гостеприимных организаторов и осмотреть-таки пресловутую “комнату напротив”.
Сообщив о своем намерении наставнице, девушка вышла из комнаты и, неуверенно оглядевшись, потянула на себя противоположные двери. Внутри, к ее немалому удивлению, оказался весьма неплохо оснащенный для занятий танцами зал: просторный, с покрытой зеркалами стеной, с несколькими хореографическими станками, и… Все великолепие словно померкло, а профессиональный интерес улетучился, едва девушка сообразила, что перед нею – широкое панорамное окно (которого она, кстати, почему-то не приметила с улицы), а за ним – прекрасный вид на то самое нисходящее к лесной опушке зеленое поле.
А на поле как раз происходили те самые “приготовления”, от столкновения с которыми их стремился уберечь пан-провожатый: примеченный <Ией> невзрачный шатер парил в воздухе, а под ним словно сама собою собиралась из каких-то деталей сцена – небольшая, правда, но вполне добротная. Перед сценой на траве – и тоже сама собой – разворачивалась декоративная красно-синяя дорожка (девушка едва ее разглядела за высокими стеблями), а вдоль нее и возле сцены так же самопроизвольно выстраивались металлические ограждения (впрочем, кажется, только для вида).

Озадаченно приглядевшись, <Ия> обнаружила, что происходящие чудеса творятся все же не сами собой – на полянке стояли несколько молодых людей, которые внимательно наблюдали за происходящим действом и, кажется направляли его.
Вот стройный рыжеволосый парень сосредоточенно и методично помахивает каким-то тонким и продолговатым предметом (и, кажется, именно повинуясь этим движениям и собирается сцена). Вот неподалеку еще один парень, уже брюнет – предмет в его руке длиннее и толще, а внимание его устремлено на воздвигающиеся невдалеке трибуны, на которые девушка сперва и не обратила внимания. Вот довольно высокая и плотная женщина воздевает руки вверх, точно радуясь погожему дню – а следом за движением ее рук из земли вдруг поднимается массивная полупрозрачная чаша с фигурой какого-то крупного ящера (дракон что ли?) из пасти которого вдруг начинает бить в небеса струя воды, блистая в лучах показавшегося из-за туч солнца и затем лепестками причудливого цветка ниспадая в чашу. А вот…
Позади кто-то негромко хмыкнул, и в затылок девушке точно дохнуло холодным ветром. Вздрогнув, она оглянулась, обнаруживая что возле порога не закрытой ею двери стоит высокий мужчина в строгом черном костюме. Бледная кожа, короткие пепельного цвета волосы, внимательные серые глаза, свежевыбритые щеки, снисходительная ухмылка – в нем, вроде бы, не было ничего, что могло бы пугать с первого взгляда (да и не с первого тоже), но <Ие> вдруг стало не по себе от осознания того, что он заметил ее интерес к происходящему.
– Любопытство не порок, но смотри, не пожалей о нем после, – самый обычный голос, вроде бы баритон по тембру, и вроде бы даже благожелательный, но…
Прежде чем <Ия> опомнилась, незнакомец уже скрылся за дверью. Неосознанно ринувшись следом, девушка обнаружила его уже в дальнем конце коридора.
“Не потому ли я не заметила того, кто приходил к моей наставнице в тот день? – подумалось ей. – Хотя какая, блин, сейчас разница?! Ой-ой-ой, что же теперь будет? Кажется, все куда сложнее, чем я опасалась…”

***
Поспешно вернувшись обратно в комнату, где как раз заканчивали переодеваться девочки танцевальной группы, и отделавшись от вопросов наставницы общим объяснением, <Ия> оттащила один из пуфов в самый дальний конец комнаты, плюхнулась на него, вынула из кармана смартфон и погрузилась в чтение. Ее обязанности как сопровождающей были на данный момент окончены, никаких поручений <Оксана Анатольевна> ей не давала, так что девушка решила просто, что называется, “не отсвечивать”.
Почему она не рассказала об увиденном своей руководительнице она не знала. То ли незнакомец успел наложить на нее какие-то чары, то ли она сама весьма любезно и своевременно перепугалась и прикусила язычок, но факт оставался фактом – она сидела и изо всех сил пыталась читать книжку, едва запоминая прочитанное и то и дело возвращаясь на несколько абзацев назад.
Спустя некоторое время в комнату заглянул уже знакомый господин-провожатый и, вновь одарив присутствующих улыбкой, пригласил танцевальную группу на сцену. Девочки-танцовщицы и их руководительница поспешно отправились за ним, и <Ия> осталась одна.
“Что же я на самом деле увидела? – задумалась она, отложив тщетные попытки сосредоточиться на сюжете. – Это действительно была магия, или я чего-то не знаю о технологиях и все это – просто составляющие большого представления?”
Взгляд ее медленно блуждал по комнате, останавливаясь то на легкомысленном анимешном принте на рюкзаке одной девочки, то на завалившемся в суматохе на бок кроссовке другой.
“Я столько раз читала про магию, и думала, что смогу опознать ее проявления даже с закрытыми глазами… Я с детской надеждой мечтала о встрече с ней… Но вот передо мной что-то действительно необычное и странное – а я не только не могу понять, что это, но и… боюсь увиденного? Да, мне определенно не по себе. Кажется, пока все идет достаточно неплохо – нас пригласили, а не принудили темными чарами, с нами обращаются как со вполне уважаемыми сотрудниками, и нам даже должны заплатить…”
Где-то словно бы вдалеке раздался какой-то шум, словно множество человек воскликнули разом и все смолкло. Несколько минут тишины – и вновь шум, но теперь как будто бы ритмичный… даже мелодичный. Концерт уже начался?
Взгляд девушки на сей раз выбрал в качестве камня преткновения желтый зонтик, который одна из девушек – та самая <Аня> – таскала с собой вне зависимости от времени года.
“Что же будет с этим зонтиком? Что с ним сделают эти люди, если решат?.. Господи, о чем же я думаю?! Нет, в самом деле – это уже слишком! Меня просто напугал тот мужик – так подкрасться сзади! Да и вообще я, наверно, просто перенервничала за эти дни – надо будет попроситься в отпуск, если вернемся домой… И опять это “если”! Но ах, я же даже не знаю, что будет дальше…”
Минуты шли, мысли девушки немного успокоились, но она твердо решила остаться там, где сидела – а то мало ли что.
Однако у жизни, похоже, были свои планы, и она почти немедленно принялась девушку искушать: не прошло и получаса, как в комнату ворвались несколько девчонок, румяные и слегка запыхавшиеся после танца.
– <Ия>, ты все еще тут?! – изумилась <Кристина>.
– Э-э-э, ну да, а куда я денусь? – осторожно согласилась <Ия>.
– Мы закончили первое выступление! – довольно поведала подопечная. – Жаль тебя там не было! Там так круто!
– И чего там?
– Там… там все так необычно! Я никогда такого еще не видела: везде фонтаны, везде ледяные статуи (и это летом-то!), везде какие-то причудливые растения. А зрители… вроде бы обычные на вид, но у некоторых странные наряды, словно с какого-нибудь ролевого фестиваля сюда заглянули и… – девушка запнулась и слегка понизила голос: – И от этого собрания словно аура какая-то исходит. Не знаю в чем дело, но они словно заражают весельем и энергией – мне такого даже на рок-концерте чувствовать не доводилось!
“<Аура>, говоришь?..”
Спохватившись, <Кристина> цапнула с ближайшего столика бутылку воды и жадно сделала несколько глотков, после чего продолжила:
– И еще выступающие: мы танцевали, пока пела какая-то девушка – какая-то местная знаменитость, что ли, не знаю, – у нее, кажется, даже микрофона не было, но я уверена, что ее все слышали! А еще она постоянно… словно акценты в некоторых местах делала – пританцовывала и выпускала искры из пальцев!
– А в конце номера она и вовсе два языка пламени из рук пустила! – оживленно вмешалась в разговор <Аня>. – Блин, я тоже так хочу уметь, это просто волшебно смотрится! Может она маг?!
<Ия> невольно вздрогнула.
– Да скажешь тоже – маг! – скептически перебила ее третья девушка – <Алина>. – Это просто элементы фаер-шоу! Ну или факир она, может быть, хотя те обычно огнем только плюются. Ладно, девочки, побежали обратно, а то скоро уже следующий номер! А ты, <Ия>, и правда, вышла бы тоже! Чего тут сидеть-то?
И, сделав еще по глотку воды, девчонки убежали, а их младшая наставница вновь осталась наедине со своими мыслями.
“Кто из них прав – <Аня> или <Алина>? Магия – или профессионально организованное шоу? – вздохнув, девушка помассировала виски пальцами. – А может <Алина> с <Кристиной> правы, и мне все-таки надо выйти и решить самой? Как я пойму, если не увижу все сама? Да и, если уж на то пошло – я уже и так спалилась со своим любопытством, и если я и увидела что-то запретное – организаторы явно уже знают об этом. Тем более если они действительно маги. Но с другой стороны… блин, крепко меня все-таки напугал тот <пепельноволосый>!”
Поразмыслила – и осталась сидеть на месте, вновь постаравшись углубиться в книжку. Девушке и самой претила ее собственная внезапная пугливость, но словно что-то останавливало ее, удерживало от безоглядного любопытства.
Пятнадцать минут, двадцать… Книжка все-таки начала понемногу увлекать ее, но тут в комнату снова заглянула запыхавшаяся <Аня>.
– <Ия>, вылезай! – с напускной строгостью велела она. – Мне не жалко, что ты тут сидишь, но ты все пропустишь! Даже <Оксана Анатольевна> удивляется, что тебя не видно и попросила тебя позвать еще раз.
<Ия> нехотя подняла глаза и состроила кислую мину.
– Ну, ты идешь?
– Ладно, скоро приду, – со вздохом отозвалась девушка. – Главу дочитаю только.
Удовлетворившись этим ответом, <Аня> кивнула и скрылась из виду.
“Кажется, мне все-таки придется выйти отсюда… Но и то верно – что я выиграю-то, сидя тут? Пойду-ка я и правда пройдусь!”
Решившись, девушка поднялась на ноги и двинулась к выходу. И даже более того – придя к выводу, что раз уж она полюбопытствовала, то надо и продолжать в том же духе, <Ия> двинулась ко второму выходу из здания – в ту сторону, где еще недавно скрылся нагнавший на нее страху незнакомец.
Коридор в том направлении оказался куда длиннее, а некоторые двери были распахнуты настежь, и девушка шла мимо, невольно заглядывая за каждую из них (а ну как опять выскочит кто?). Увиденные комнаты в большинстве своем были даже меньше тех, что отвели им: за одной дверью скрывалась еще одна комната для переодевания, за парой других – какие-то временные склады чего-то, напоминающего реквизит, за еще одной нечто вроде наскоро собранного офиса, пятое помещение и вовсе пустовало… Подходя к очередному проему, новоявленная исследовательница вдруг сообразила, что это – отворот коридора, ведущий куда-то еще. Заглянув и туда, девушка обнаружила довольно просторный закуток, предваряющий переход к лестнице на второй этаж.
А в закутке том о чем-то беседовали двое – мужчина и женщина. Мужчину <Ия> узнала сразу – <пепельноволосый> и бледнолицый незнакомец, напугавший ее недавно, а вот его собеседница… на первый взгляд ничего необычного не было и в ней: высокая, с довольно заурядным и скучным лицом, с неряшливо рассыпавшимися по плечам каштановыми волосами, в затасканной футболке, которая когда-то была белой, со сложенными на груди руками… и с могучим телом змеи, начинающимся ниже человеческого торса!
<Ия> прикрыла рот рукой, потрясенно оглядывая сложенный аккуратными кольцами светло-медного оттенка хвост. И что-то ей подсказывало, что вот это – уже явно не просто часть костюмированного шоу – слишком естественно и непринужденно выглядело необычное создание.
“Нага? Или ламия? Но в любом случае – вау!”
Негромко ответив на очередную реплику своего собеседника, женщина-змея вдруг повернула голову и глянула прямо на нее. Спохватившись, <Ия> обнаружила, что и мужчина со все той же снисходительной ухмылкой наблюдает за ее реакцией. Робко втянув голову в плечи, девушка поспешила проскочить дальше по коридору и вскоре выбежала на улицу.
“Блин, а вот теперь я, кажется, точно попала,” – промелькнула запоздалая мысль.
Свежий ветер вновь дунул в лицо, раскидав волосы. Девушка с наслаждением прикрыла глаза – и вдруг поняла, что успокоилась.
В самом деле – какая теперь разница, видели ее или нет? Она все равно уже ничего с этим поделать не сможет, а раз так – стоит ли переживать? Определенно нет.
И, приободренная, <Ия> двинулась в ту сторону, откуда доносилась музыка и слышался привычный ее уху шум скопления людей.

***
Девочки оказались правы - посмотреть действительно было на что. <Ия> чувствовала себя так, словно она попала в чудесный музей, а не на концерт или фестиваль.
Виденный ею издалека фонтан оказался лишь малой частью развернувшегося посреди поля ансамбля. Одних только фигур драконов было не меньше десятка – европейские, китайские и даже, кажется какие-то подводные, – выполненных изо льда, из мрамора и из каких-то причудливых кристаллов.
Впрочем, драконами фантазия организаторов не ограничивалась: были здесь и аликорн – величественный конь с могучими крыльями и острым рогом посреди лба, и какая-то массивная двухголовая собака, какой-то маленький зверек, напоминающий тушканчика, и огромная, словно пылающая огнем сова из черного мрамора, и какая-то пухленькая на вид ледяная лисица… Девушка многих зверей даже не сразу узнавала – столь непривычно они выглядели.
И растения. <Поле> и правда поразительно быстро успело покрыться тут и там какими-то непонятными кустами, цветами и травами. Одни явно прибыли сюда из дальних стран, другие же и вовсе никогда не встречались девушке раньше (а уж она-то немало погуляла по дендропаркам и оранжереям).
Фигуры мягко поблескивали в лучах солнца, вода в фонтанах уютно журчала, отчего-то почти не заглушаемая доносящейся со сцены музыкой, и <Ия> едва не позабыла, что находится на людном празднике, а не в волшебном саду.
Общему впечатлению способствовали и зрители. Людей вокруг сцены собралось не то чтобы и много – девушка совсем не была уверена, что насчитает хотя бы три-четыре сотни, – и при этом они не толпились, не толкались, а словно пришли прогуляться после трудного дня. И хотя одежды многих повседневными назвать действительно язык не поворачивался – ни одного экстравагантного наряда среди этого собрания увидеть было нельзя.
Но вот упомянутая “аура” – о да, что было, то было! Нечто неведомое чувствовалось вокруг – воздух словно звенел от напряжения. Радостного и светлого, но все-таки. А некоторые гости праздника лишь усиливали эти ощущения: проходя мимо какой-то неприметной девушки, со смущенным любопытством поглядывающей на сцену, <Ия> почувствовала, словно ей стало легче дышать – будто заботы и тревоги на миг покинули ее, оставшись где-то далеко позади; и напротив – возле прогуливающегося со своей дамой солидного мужчины, облаченного не то в плащ, не то в мантию, она даже задерживаться побоялась – что-то грозное, высокомерное, отталкивающее и неуживчивое чувствовалось во всем его облике.
Поспешно отойдя подальше, девушка наконец обнаружила стоящую невдалеке от сцены <Наставницу> – <Оксана Анатольевна> стояла вытянувшись во весь рост и неотрывно, с легким прищуром смотрела на сцену. “Какая разница, чудеса вокруг или нет? – словно бы говорил весь ее облик. – Главное – мои девочки, за ними нужен глаз да глаз. Все посмотреть, все подметить, а потом, уже много после – спокойно и обстоятельно разобрать ошибки и недочеты. Тебе, <Иечка>, кстати, тоже не помешало бы, но ты еще так молода и ветрена…”
Поморщившись, будто ей и правда все это сказали, девушка все-таки обратила внимание на сцену, где как раз завершался номер упомянутой <Кристиной> исполнительницы: стройная ладная девушка в расшитых блестками одеждах стояла почти на самом краю сцены, а ее чистый и звонкий голос плавно нисходил почти до шепота, обращенного к вьющейся у нее на ладошке огненной змейке, а вокруг, подавшись к певице, в разных позах застыли <Кристина>, <Аня>, <Алина> и <Дина>.
Песня медленно угасла, и исполнительница, изящно поклонившись, покинула сцену. Девочки последовали за ней, а перед публикой, явно не в первый раз, появился конферансье - немолодой, с проседью в волосах мужчина, в чьих густых усах блуждала тонкая ухмылка.

– Да, вот так бывает! – патетично произнес он. – И вроде бы очаровательная Валеска нам ничего нового и не открыла, но…
Столь же патетичная, словно приглашающая поразмыслить пауза тянулась недолго – ведущий выдержал ее, казалось, только из вежливости, а затем поспешил отмахнуться от дум.
– Но, как я вам и обещал, дамы и господа – открытие ждет нас на десерт. В завершение сегодняшнего праздника вашему вниманию представлена будет музыкальная группа, коей не видел еще никто в двух мирах… А в мире технократов и не увидит.
<Ия> с любопытством шагнула ближе, заинтригованная вступлением лукавого конферансье и заинтересованная музыкальным синтезатором и барабанной установкой, которые тем временем расставляли на сцене ассистенты. Попутно девушка отметила, что подобный интерес проявила не только она - многие гости праздника, дотоле смотревшие концерт скорее с вежливым интересом, подходили ближе. И словно в противовес им – перед сценой словно бы невзначай возникли три молодых человека и одна женщина, облаченные в одежды темных цветов и цепко вглядывающиеся в приблизившихся зрителей.
– Группа эта… я сам был удивлен, сколько чарующа, волшебна их музыка! И я призываю и вас не думать о том, кто они и откуда пришли – просто наслаждайтесь, если их звучание вам по вкусу. Дамы и господа, представляю вашему вниманию группу, появления который вы с таким нетерпением ждали: “Единение Мира”!!!
<Конферансье> взмахнул руками и сцену в мгновение ока заволокло густым сиреневым дымом (<Ия> даже невольно отступила на шаг). А когда дымка рассеялась – представленная группа уже была на сцене.
Пять девушек, пять подчеркнуто различных образов – казалось, что организаторы намеренно собрали их, так же, как и свои причудливые растения, со всех уголков мира: европейской внешности клавишница и больше напоминающая славянку гитаристка, смуглая барабанщица и чернокожая бас-гитаристка, и, словно в завершение композиции, явная обладательница азиатских и европейских предков вокалистка, на бедре которой загадочно поблескивала в некоем подобие ножен флейта.
Коротко поклонившись и приветственно помахав руками, девушки не сговариваясь заиграли первую мелодию – вступление первой из песен. И, точно ансамбля было недостаточно – на сцену выскочили пятеро девочек танцевальной группы, присоединяя к песне свой танец
<Ия> завороженно смотрела на представление, позабыв обо всем на свете. Песня была незатейливой, но она сразу захватила ее с первых звуков и слов: героиня песни (вокалистка явно пела не от своего лица) грустила и тосковала, когда явилась чудесная незнакомка, увлекшая ее в иной, сказочный мир – чудесный сад с волшебными созданиями, который казался чуждым, но все же радушно принял ее.
Небольшой проигрыш, припев…

“И днем и ночью туда приду я,
<Ступлю> ногою в тот чудный сад!
И пусть для мира того чужая,
Он все равно как родной мне рад!”

Пританцовывающие исполнительницы, кружащиеся в танце озорные девчонки, хитрый, словно заигрывающий взгляд вокалистки…
“Песня словно обо мне, - подумалось <Ие>. - Понятно, что писали ее не для меня и не про меня, но ведь и я попала в такое чудно́е место… которое кажется совсем не торопится меня отторгать. А еще этот конферансье так ненавязчиво намекал на необычность этих девушек… да не являются ли и они гостьями в этом месте? Ведь если все кроме них и нас здесь и правда маги – то…”
Не успела девушка завершить мысль, как на сцене начались новые чудеса! Какой-то невидимый из-за сцены маг преобразил ее подопечных, и теперь каждая из них напоминала антропоморфную копию одного из дивных существ, обитающих в саду, о котором повествовала песня, и статуи которых высились неподалеку: дракон, аликорн, пылающая пламенем черная сова, олень (или кто-то очень похожий?) и, наконец, зверушка, похожая на кошку с чертами хорька.
“И меня кто-то еще будет уверять, что это – просто визуальные эффекты?! Не поверю. Слишком реалистично и круто!”
Музыкальная группа как ни в чем не бывало продолжала песню, девчонки кружились, танцуя и, кажется, только восторгаясь про себя собственным чудесным преображением. А песня, тем временем, словно достигла какой-то музыкальной кульминации: второй припев плавно перетек в музыкальный проигрыш, и одновременно – Ию точно кто-то подтолкнул оглядеться – несколько магов неподалеку от сцены (а в числе них и тот самый <пепельноволосый>) выхватили свои артефакты, воздевая их к небу. Заклинания одно за одним летели ввысь, обращаясь небольшим, но завораживающим фейерверком: огненные цветы и деревья, загадочные фигуры и вновь силуэты причудливых животных, а как только проигрыш вновь перетек в повторение припева – над сценой словно разверзся водопад холодного огня, падающих звезд и пляшущих искорок, невесомым покрывалом окутывая выступающих.
Припев кончился, музыка плавно затихла. <Ия> прикрыла глаза, чтобы уж наверняка запечатлеть в памяти увиденное…

***
<Выделенная> им комната словно опустела. Танцевальная группа собиралась домой.
Вновь переодевшись в повседневную одежду, девочки собрались свои вещи и теперь полукругом выстроились вокруг <Оксаны Анатольевны>, внимательно слушая ее уже ставшие привычными наставления, касающиеся предстоящего обратного путешествия.
<Ия> же пристроилась в сторонке, вновь переживая увиденное и слушая только вполуха (да и то больше из вежливости). Остаток праздника – а выступали музыканты больше полутора часов – пролетел для нее словно во сне. Кажется, у “Единения Мира” мира не было не только однообразного внешнего стиля, но и единого направления в музыке – девушки исполнили композиции самых разных жанров, темпа и настроения, однако программа выступления была спланирована вполне четко и профессионально, и переходы от одного жанра и темпа к другому (на вкус самой Ии) совершались весьма органично. А уж магическое сопровождение – девушка до сих пор пребывала под впечатлением.
– ...все всё поняли? – завершила тем временем наставления <Оксана Анатольевна>, оглядывая оживленно закивавших подопечных. – <Вопросов> нет? Замечательно! В таком случае…
Дверь в комнату распахнулась, пропуская внутрь трех людей в черном. Первым вошел уже примелькавшийся <Ие> за день обладатель пепельных волос, держащий в руке на отлет волшебную палочку, а следом за ним шагнули мужчина и женщина – флегматичного вида длинноволосый крепыш и высокая, подтянутая, с сосредоточенным лицом колдунья, которые, оглядев комнату, сделали по шагу в стороны, становясь по краям прохода и точно стражи преграждая путь наружу.
<Ия> окинула взглядом палочки в руках предводителя троицы и одной из его спутниц, подметила вроде бы пустые руки третьего мужчины и нервно сглотнула.
“Кажется, я все-таки была права и мы попали...”
– Добрый вечер, уважаемые, – голос мужчины был спокоен и благожелателен, его спутники хранили молчание. – Меня зовут <Шон>, и я, как вы, возможно, уже знаете – один из организаторов данного праздника.
– <Приятного> с <Вами> познакомиться, господин <Шон>! – <Оксана Анатольевна> сделала полшага навстречу и вежливо склонила голову. – Организованный вами праздник был просто чудесен и…
– Вот я как раз на счет его “чудесности” и хотел с вами побеседовать, – мягко перебил ее <пепельноволосый>. – <Вы> ведь уже догадались, что увидели немало того, чего видеть были абсолютно не должны, верно? Мы с коллегами здесь затем, чтобы... принять некоторые меры на сей счет.

<Ия> обмерла – кажется, ее худшие предположения были далеко не беспочвенными. <Оксана Анатольевна> нахмурилась – лицо ее словно окаменело, отчего скулы словно выступили вперед.
– Значит вот как? – совсем другим – жестким и неуступчивым – голосом произнесла она. – Но ваш… посланник заверял меня, что мне и моим подопечным ничего здесь не грозит. <Выходит>, это была ложь?
– Не совсем так. Скорее, он просто был недостаточно информирован мною о предполагаемых допущениях, и…
– <Вы> не посмеете! Не посмеете тронуть детей! Убейте меня, если хотите, но моих девочек не троньте!
<Ия> изумленно распахнула глаза – она, разумеется, не сомневалась, что наставница их любит, но никогда не думала, что услышит подобное.
– Ну что <Вы>, <Оксана Анатольевна>, – голос волшебника остался мягок и в нем слышалась явная укоризна, – зачем такие крайности?
– Ваша… организация уже обманула меня, и я должна поверить Вам теперь?! – женщина сделала еще полшага вперед. – Ваш представитель передал мне необходимые документы всех уровней, <Вы> ведь помните? Не буду о личных знакомствах, но о том, где мы, известно на достаточно высоких уровнях, и, если мы не вернемся – о <Вашем>, господин <Шон>, обмане, нужные люди узнают быстро.
– Но мы не обманывали Вас, <Оксана Анатольевна>, – <Шон> тактично отступил на те же полшага назад. – Не договорили – да, не отрицаю, но не более. И кроме того, давайте рассудим с <Вами> здраво: если бы мне нужно было “убрать” Вас – существует множество способов сделать это менее… прямолинейно и менее очевидными способами. К примеру, так же, как мы отдали должное вашему мастерству – вы отдали должное предоставленным вам воде и закускам.
Мужчина указал свободной рукой на стол. Теперь пришел черед судорожно сглотнуть уже <Оксане Анатольевне>.
– И чего же <Вы> тогда хотите? – несколько тише и напряженнее спросила она.
– Мы всего лишь сделаем так, чтобы вы все забыли о произошедшем, – доверительно поведал мужчина. – <Вы>, скорее всего, даже ничего особенного не почувствуете.
– Да правда, что ли?! – ядовито переспросила руководительница группы. – Как удобно-то!..
<Шон> вдруг улыбнулся куда шире прежнего и покачал головой.
– Все прочие наши договоренности по-прежнему остаются в силе, – заверил он. – Мы, как и договаривались, доставим <Вашу> группу обратно на вокзал, поможем с приобретением билетов и отправим вас всех обратно в Россию в целости и сохранности. Кроме того, <Оксана Анатольевна>, вы все можете проверить указанные вами счета и убедиться в том, что оговоренная в контракте сумма перечислена нами в полном объеме (и даже несколько сверх него – вы действительно отлично выступили!), и, могу вас уверить, возвращать мы ее не будем ни сейчас, ни после. Бояться вам абсолютно нечего – после моих манипуляций вы просто не сможете вспомнить минувший день.
– Как это понимать?!
– Буквально. Вам произошедшее будет казаться чем-то вроде приятного, но давнего и позабытого сновидения, не более того.
В комнате на несколько минут стало тихо.
– Я не позволю вам причинять вред моим девочкам, – сухо повторила <Оксана Анатольевна>.
“Да-а, этот <Шон> явно не стереотипный “черный маг”, – подумала <Ия>. – При всем восхищении нашей наставницей, но я бы на его месте уже, наверно, просто совершила задуманное…”
– Я и не собираюсь. Если <Вы> сомневаетесь в моих словах – я могу начать с Вас.
– Может лучше сперва продемонстрируете <Ваши>… чары на ком-то еще?
– Увы, но мои люди не могут пройти этой процедуры, у них есть обязательства высокого уровня, – мужчина сделал шаг назад, вскидывая палочку. – Я начну с Вас, уважаемая <Оксана Анатольевна>, уж простите.
– Заклятия и порчи не действуют на тех, кто в них не верит, – усмехнулась женщина ему в лицо.
– Это ваши суеверия, и к нам они не применимы, – улыбка мага стала совсем уж снисходительной.
Легко взмахнув палочкой, <Шон> вычертил в воздухе какой-то ярко вспыхнувший знак, который несколько мгновений спустя мимолетной дымкой окутал голову руководительницы танцевальной группы.
<Ия> с содроганием смотрела, как на усмехающемся лицо ее наставницы сперва возникает удивление, а затем оно становится до странности безмятежным, и словно каким-то непонимающим.
– Убедились? – поинтересовался у нее мужчина (хотя девушка подозревала, что сделал он это скорее для проформы).
<Оксана Анатольевна> неуверенно кивнула, но на лице ее читалось явное непонимание происходящего. Удовлетворенно хмыкнув, <Шон> отвернулся от нее, переходя к крайней из девчонок и вновь сотворяя свое заклинание. <Ия> ожидала, что ее подопечные все-таки что-нибудь попытаются этому противопоставить или хотя бы попробуют сбежать, но девочек точно парализовало страхом и неуверенностью, и теперь <пепельноволосый> неторопливо, но методично околдовывал их поочередно.
Одно за другим девичьи лица заволакивала все та же мимолетная дымка, оставляя после себя выражение вежливого недоумения.
"То есть… то есть меня ждет то же самое? Просто легкое облачко и небольшое забвение? Но… но как же чудесный сад, явившийся мне сегодня? Как же все эти чудеса, о которых я так давно мечтала? Я… я что, просто забуду их? Но… но я не хочу! Я не хочу забывать о произошедшем! Это было так восхитительно, и..."
Но околдована уже половина группа... вот уже вне власти чар только одна <Лена>…
Внутренне сжавшись, <Ия> шагнула вперед.
– Пожалуйста, не заколдовывайте меня!!!
Уже занесший было в последний раз палочку <Шон> остановился и с любопытством поглядел на нее.
– Не заколдовывать? – переспросил он, опуская руку. В голосе мужчины слышалось веселое удивление.
– Не надо, прошу Вас… – девушка нервно сглотнула и продолжила. – Я… я понимаю, что <Вы>, наверно, должны сделать это, но… я не хочу забывать обо всем этом!
– Не хочешь забывать? – волшебник даже обернулся к своим спутникам, мол "слыхали, ребят"?
– Н-нет. Т-то есть да, не хочу. Я не хочу терять воспоминания о произошедшем, я… я не хочу терять веру в чудеса, – конец фразы она произнесла почти шепотом, чувствуя, как на глаза сами собой наворачиваются слезы.
Девушка безнадежно опустила взгляд в пол, позволяя слезинке медленно скатиться по щеке. Внутри у нее все сжалось в ожидании того, что и перед ее взором вот-вот возникнет безжалостная дымка чар, но вместо этого жесткие, но неожиданно теплые пальцы коснулись ее подбородка.
– То есть, ты просишь об одолжении, заведомо зная, что мне, возможно, придется нарушить закон? – насмешливо уточнил маг, вполне деликатно приподнимая голову собеседницы и заглядывая ей в глаза.
– Я… мне бы не хотелось, чтобы у Вас были проблемы, господин <Шон>. Но…
– ...но собственные воспоминания и эмоции тебе дороже, чем судьба какого-то непонятного иностранного мага, которого ты и видишь-то, возможно, в последний раз в жизни, – цинично закончил за нее мужчина, разжимая пальцы. – Ты мне другое скажи: ты хорошо подумала?
– П-простите? – <Ия> изумленно заморгала.
– Я спрашиваю: хорошо ли ты себе представляешь альтернативу тому, что я уже сделал с твоими спутницами? Я действительно достаточно… хм… безответственный, чтобы выполнить твое пожелание, но понимаешь ли ты, чего просишь?
Девушка сглотнула.
– Но <Вы>… <Вы> говорили, что не собираетесь убивать нас…
РЕКЛАМА

– Действительно не собираюсь. Но альтернатива тем чарам, что ты только что видела (кроме смерти) – заклинание, которое, фигурально выражаясь, свяжет тебе язык, и ты никому не сможешь рассказать о произошедшем, как бы тебе не хотелось.
<Ия> молчала. Молчал и маг, сложив руки на груди и глядя на нее с прежней снисходительной улыбкой.
– <Шон>, это не слишком-то законно, – как бы между делом напомнил охраняющий дверь маг, праздно привалившись к дверному косяку.
– Лех, половина сегодняшнего мероприятия “как бы не слишком-то законной” была, – откликнулся <пепельноволосый>, бросая взгляд за спину. – Не вам с <Сашей> отвечать, не беспокойся.
Женщина чуть слышно усмехнулась.
–Так о чем я... Девочка, ты точно хорошо подумала? – <Шон> вернул свое внимание к мнущейся перед ним <Ие>.
– Да. Для меня это важно.
– Ты уверена? Ты буквально ни с кем не сможешь поговорить об этом, поделиться переживаниями и так далее. И даже те, кто, вроде бы был здесь с тобой, – мужчина обвел неуверенно замерших в стороне женщину и девочек рукой, – даже они не поймут твоих намеков.
Девушка прикрыла глаза.
– Я уверена, – повторила она.
Мужчина еще несколько секунд смотрел на нее, а затем пожал плечами и отступил на шаг назад, вновь вскидывая правую руку. <Вычерченный> им знак был совсем иным – он напоминал переплетение рун и показался <Ие> сложнее прежнего. Плавно покачавшись в воздухе, переплетение скользнуло к ней и вдруг рассыпалось дождем холодных искр, заставивших девушку неуютно поежиться. Однако больше, вроде бы, с ней ничего и не случилось.
<Критически> оглядев ее, <Шон> хмыкнул и спрятал палочку в подобие ножен на поясе.
– Я тебя дважды предупреждал сегодня, так что на меня потом не пеняй, – негромко произнес он.
Иронично поклонившись, он развернулся к дверям, кивая спутникам, мол “дело сделано”, после чего выглянул в коридор и воскликнул:
– <Джерольд>, дорогой, мы закончили! Теперь твой черед – нужно позаботиться о наших гостях еще раз!
