Я вышла из квартиры и слегка улыбнулась: дверь лифта придерживала рука с длинными, тонкими пальцами и легким маникюром. На мизинце красовалось аккуратное серебряное кольцо с маленьким бриллиантом.

Я зашла в лифт и благодарно кивнула обладательнице руки. Это была высокая статная женщина, старше меня лет на пять, с короткими русыми волосами и удивительно насыщенно синими глазами, которые зачастую смотрели на меня равнодушно.

Вот и сейчас женщина бросила на меня прохладный взгляд, кивнула в ответ и, убрав руку, снова погрузилась в чтение утренней газеты.


Этот ритуал соблюдался на протяжении целого года.


Как-то раз я выходила из квартиры и, успешно подражая сирене, прокричала задержать двери лифта. Она задержала.

Потом случай повторился еще раз.

И еще раз.

И еще…

Скорее всего, ее достали мои крики, и она сама стала неизменно ждать, когда я ввалюсь в лифт.


Итак, этот ритуал соблюдался на протяжении целого года, но вот я заболела…

***

Я заболела.

Я всяко-разно упиралась в университете, громко твердя, что у меня нет жара, я просто горячая женщина, что сопли от того, что я бесслёзно плачу о бедных инопланетянах с планеты Марс, ибо там жарко, а кашель – это массовка для общего вида. Мне, как ожидалось, не поверили, и теперь я лежу на кровати, закутанная в одеяло, с мокрым полотенцем на лбу и градусником во рту.

Есть хочется жутко, но в холодильнике даже мышь плюнула, спрыгнула с петли и ушла в другую квартиру.

В магазин сходить не могу – еле по квартире передвигаюсь, поэтому только и остается, что голодать.

- Жизнь – боль… - задумчиво прохрипела я, глядя в потолок и в который раз начиная пересчитывать трещины.

Звонок в дверь заставил меня вздрогнуть и удивленно подумать: «Кого это черти принесли?»

С трудом подняв свою тушу с кровати, я включила скорость улитки и поплелась к двери.

- Здесь радиационная зона, советую надевать комбинезон и противогаз, а я… - слова застряли в горле, когда я открыла дверь и встретила насмешливый взгляд синих глаз. Моя «лифтовая» знакомая приподняла бровь и поинтересовалась:

- Это обязательный дресскод или можно в своем?

Я впервые услышала ее голос. Мелодичный, спокойный и немного томный. Непроизвольно обведя ее болезненным взглядом, я пробормотала:

- Можно и в своем, тем более, что так красивее.

Она хмыкнула:

- Ну раз тебе нравится, тогда ладно.

Я моментально покраснела, наконец, осознав, что только что ляпнула. Она тем временем склонила голову и спросила:

- Я могу пройти?

- Ах да! Конечно! – я стушевалась и впустила ее внутрь. Спокойно пройдя, она тут же завернула на кухню.

Еще пребывая в слегка удивленном состоянии, я последовала за ней и в полном ступоре стала наблюдать, как она достает из пакета, не замеченного мною раньше, какие-то контейнеры.

- Садись, что застыла? – по-хозяйски проговорила она, вновь бросив на меня насмешливый взгляд. Послушавшись, я присела на стул. Повисла тишина.

- Рия.

- Что, прости? – Я непонимающе посмотрела на нее.

- Меня зовут Рия. Вообще-то Виктория, но все зовут Рией.

- А-а… А я это… Лесок, в смысле Леся… Олеся по-русски…

Она вновь усмехнулась и открыла первый контейнер. В нем оказался куриный бульон, еще явно горячий. На мой пораженный взгляд она лишь пожала плечами и коротко бросила:

- Ешь.

Долго меня упрашивать не надо было, так как желудок уже третий час строчил мне протоколы. Я принялась поглощать суп, мысленно подмечая, что он очень вкусный. Когда с едой было покончено, глаза стали неумолимо закрываться.

Я помню только как нежные, но сильные руки обняли меня за плечи и куда-то потянули. Потом помню приятную прохладу простыней и легкое прикосновение губ ко лбу…

А может поцелуй мне и приснился вовсе…


Открыв глаза, первое, что я увидела, была записка:
Еда в холодильнике. Выздоравливай, а то мне некому держать дверь лифта.
Улыбку счастливого идиота с моего лица не могла стереть даже болезнь.

***

Рия зашла через пару дней.

Хмуро осмотрев меня с ног до головы, она спросила:

- Ты чем таким лечишься, что совсем не лечишься?

Покраснев, я буркнула что-то вроде «организм молодой, сам себя излечит», за что тут же получила подзатыльник.

С этого момента началась «Риятерапия». Меня пичкали таблетками, заставляли пить чай с лимоном литрами, кутали в одеяла и кормили на убой всякими супчиками.

Рия уходила к себе только за полночь и приходила ко мне днем, после работы. Мы разговаривали, узнавали друг друга, шутили и подначивали.

Было так хорошо и легко до одного момента.

Она не пришла.

И на следующий день.

И на следующий…

Умом я понимала, что она не обязана со мной нянчиться, но сердце рвалось от обиды. Я чувствовала себя брошенным щенком, и никакие отвлеченные занятия не могли подавить неприятное ощущение.

Но время шло, и я, наконец, выздоровела.

***

- Подождите!!! – проорала я, поспешно поворачивая ключ в замочной скважине. Дверь лифта задержала уже знакомая рука. Войдя, я осуждающе уставилась на Рию, но, как и раньше, получила лишь кивок и прохладный взгляд.

Что за черт?!

Я угрюмо смотрела на женщину до самого первого этажа, но на меня никак не реагировали.

Так же, не говоря ни слова, она вышла, оставив меня в полном недоумении и подавленном состоянии.

Ритуал повторился и на следующий день. Все возвращалось к прежнему ритму за исключением того, что мне это категорически не нравилось.

***

Снова утро. Снова лифт. Мерное гудение, подтверждающее, что мы приближаемся к земле, неожиданно резко прервалось. Лифт тряхнуло, и он остановился. Свет погас, и механический голос оповестил: «Отключение энергии. Ожидайте.»

Послышалось сдавленное ругательство Рии. Я тихо вздохнула, не совсем понимая, радоваться или нет. С одной стороны, я наедине с Рией и есть возможность спокойно поговорить. С другой стороны, станет ли она со мной разговаривать?..

- Кхм… Рия… - попыталась начать я, но меня резко прервали:

- Заткнись.

- Но…

- Я сказала, заткнись.

- Но я хочу поговорить!

- Разговаривай с той белобрысой курицей, а не со мной!

- Что?!! – на тон выше воскликнула я, пытаясь разглядеть женщину в темноте, - Какая, к черту, курица?!

- Белобрысая! Она к тебе заходила, когда ты болела. Такая вся милая, приятная, тебя обнимала, в щечку поцеловала… Фу, мерзость! – голос Рии звучал издевательски-зло, но меня начал разбирать смех. Через секунду я уже просто ржала в голос, согнувшись пополам. – Ты чего ржешь?!

- Ох… А-ха-ха… Дура ты… А-ха-ха… Это сестра моя… Двоюродная-ха-ха!.. Фу-ух… - наконец, отсмеявшись, я выпрямилась и каким-то шестым чувством поняла, что Рия стала ближе. Ее голос прозвучал совсем близко от моего уха:

- Значит, сестра?..

Я сглотнула и судорожно кивнула, не понимая, что творится у меня в животе. Отступив, я оказалась прижатой к стене лифта.

- Вот и хорошо, что сестра… А то я от ревности, чуть ли не волком выла.

- От ревности? – я пораженно вытаращила глаза, все равно ничего не видя, - А с какого перепугу ты ревнуешь?

В этот момент свет поморгал пару раз и зажегся насовсем. Лифт загудел и поехал. А я обнаружила Рию в опасной близости от себя. Ее глаза завораживали, и я неосознанно облизала пересохшие губы. Она сделала шаг вперед и прижала меня к стене своим телом, положив ладони на мои бедра и шепнув:


- Вот с этого… - Она наклонила голову и ее губы коснулись моих. Я застыла в смятении и на автомате попыталась ее оттолкнуть, но она ловко перехватила мои руки и завела за голову, уже совершенно дерзко целуя, вторгаясь в глубину рта языком и смешивая слюну. Сердце колотилось как бешеное, а низ живота буквально полыхал непонятным для меня пламенем. Из горла против воли вырвался тихий стон, когда кончик ее языка скользнул по моему нёбу. Я чувствовала ее каждой клеточкой своего тела. Упругую грудь, прижимающуюся к моей, тугое бедро между моих ног, сильные пальцы, сомкнутые вокруг моих кистей, и жадные губы, так страстно пьющие сладость моего рта. Я совершенно потеряла счет времени и немного пришла в себя только тогда, когда она прервала поцелуй и потянула меня за собой. Оказывается лифт уже чудо-образом вернулся на наш этаж, дверь квартиры открылась, я оказалась внутри, дверь закрылась, и я снова оказываюсь прижата к стене, а по моему телу бродят нетерпеливые руки, заставляя тихо постанывать.

Одежда разлеталась прочь. Разбилась ваза, были собраны все косяки, опрокинулся прикроватный столик, и вообще в квартире создавалось ощущение присутствия полтергейста.

Но потом настал Рай.

Ее жаркие губы на моей коже. Тонкие и длинные пальцы, проникающие как можно глубже с каждым новым толчком. Стоны, что срываются с моих губ и растворяются где-то под потолком комнаты. А после взрыв и ощущение, что тело разрывается на миллиарды частиц и возносится на небеса, сопровождаемое счастливым криком.

Частое дыхание и пораженный выдох вверх:

- Ну нифига себе «перепуг»…

Мелодичный смех и снова Рай…

А потом снова…

И снова.

И снова!

На всю жизнь.

***

- Мама, а как вы познакомились?

- Твоя мама задержала для меня лифт.

- А где вы познакомились?

- В лифте.

- А где поняли, что полюбили друг друга?

- Тоже в лифте.

- А как вы поняли, что полюбили друг друга?

- Застряли в лифте.

Пятилетняя Анна глубоко вздохнула и не по годам глубокомысленно произнесла в пустоту:

- Даже не хочу спрашивать, где ты меня родила, тут и так все понятно…

Входящая на кухню Рия тихо рассмеялась и мягко поцеловала дочь в макушку:

- Жаль тебя разочаровывать, маленькая, но родилась ты как положено, в сто одиннадцатой палате городского роддома. – Женщина обошла девочку и приблизилась ко мне, улыбаясь и смотря с нескрываемой любовью. Я поднялась со стула и прижалась к супруге.

- На сегодня хватит захватывающих историй о нас с мамой! – Я посмотрела на дочь и подмигнула ей. - Но если кто-то сейчас пойдет спать, я обещаю ему все подробно рассказать завтра!

У Ани тут же заблестели глаза, девочка была ужасно любопытна, она спрыгнула со стула и поспешила к себе в комнату.

Спустя полчаса ребенок наконец уснул, и мы с Рией медленно направились в зал. Но неожиданно женщина сжала рукой мою талию и потянула в сторону двери:

- Ты чего удумала, женщина? – я удивленно на нее посмотрела.

- Я удумала покататься на лифте, – Рия лукаво мне улыбнулась и открыла дверь, пропуская. А мне вспомнилась всего одна мысль.

И снова Рай.