ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
В собачью преданность не верь,
Ведь это просто глупый зверь.
И пусть твердят тебе и мне,
Что дело вовсе не в уме,
Что предан будет навсегда, -
Всё это, братцы, ерунда.
Понять не может глупый пёс
Людских желаний, чувств и слёз.
Его ведёт один инстинкт.
Пусть человек его растит,
Гуляет, кормит, всё равно
Познать собакам не дано,
Что ощущает человек.
И проживёт короткий век
На тех инстинктах каждый пёс.
Вожак при нём – решён вопрос,
Как выжить. Вот и все дела.
Ему от вас нужна еда,
И лишь корысть и эгоизм
В собачью жизнь привносят смысл.
А вы твердите лишь одно:
«Собака предана». Смешно!
Очеловечивая пса,
Вы так стремитесь приписать
И ум, и качества людей
СОБАКЕ! Первой из зверей,
Что как-то раз пришла к огню
Неандертальцев. Повторю,
Что это зверь. Манил его
Лишь запах мяса, не тепло
Огня и человечьих рук.
Но стал с тех пор он зваться «друг».
А взгляд, скулёж, и прочий бред?
Искать в них смысл смысла нет!
Любого можно приручить,
Он пред тобой начнёт скулить,
Служить и хвостиком вилять,
На поводке его гулять
Ты будешь гордо выводить…
Но не тебе инстинкт судить,
И согласишься ты со мной:
Очеловеченный тобой
Собачий сын раскроет пасть,
И насмехаться будет всласть
Над тем, что выдумал себе
Ты человека в поводке!