strepsils.ru
реклама
Перейти на сайт
- Кому, черти бы его драли, не спится в семь утра?! - по всей квартире разносится настойчивый звонок и стук от входной двери. - Вот же упертый. Семь утра суббота, пришибу сейчас этого шутника.

Тяжело поднявшись с кровати, медленной походкой направляюсь к двери. Не покидает надежда, что мой гость устанет трезвонить и свалит. 

Осталось пять шагов до двери, когда звонки, как и стук в дверь внезапно прекращаются. Не понял? Это шутка такая? Я уже почти дошел, а он сдался?

- Ай, - я аж подпрыгнул от внезапно раздавшегося звонка - чуть не поседел, блин. - Чего надо?!

Ой, как-то неосторожно я  дверь нараспашку со всей дури открыл, уеб... ой забыл я же убираю маты из своего лексикона. То есть стукнул мужчину по лбу. Ай-ай-ай какой я спросонья невнимательный.
 
- С Вами все нормально? - упс... кажется не только по лбу попал, но и по носу, уж очень он старательно его прикрывает и капельки крови расплываются на белой рубашке. Как мило. - Вы не ушиблись?

Ух, какая прелесть, он бросает злой взгляд из-под ресниц, а у меня расползается глупая улыбка. А вот нечего было меня так рано будить. Я сам по себе не ангел, а утром так вообще на дьявола похож.

- Да что Вы, ни в коей мере, со мной все просто замечательно, а об дверь это я специально, чтобы вас развеселить, - ехидничает мужчина. Мне такие как он обычно нравятся. - Вам понравилось?

- Очень, - со смешком проговорил я. - На бис не хотите повторить?

- Воздержусь, но попрошу разрешения воспользоваться ванной комнатой. И хотите сказать, вы меня не узнали? - он что, совсем тю-тю, как я его должен узнать, когда он половину лица своей лапищей закрывает? 

- Увы, нет, а должен? Вы кто? - и, конечно, про лапищу я ему не стал говорить, это слишком грубо. Я же исправляюсь, я  теперь в положении, не важно, что пока только один день, факт в том, что беременный.

- Жаль. Ну тогда вынужден напомнить, что я ваш заказчик, с которым вы только вчера подписали договор. - Вот это поворот! Я разбил морду нашему клиенту то есть, тьфу ты, лицо, нехорошо как-то получилось, но что он у меня дома делает в такой час? - Что касается причины, по которой я здесь, то я отец твоего ребенка.

- Кто сказал?!

- Гор, - спокойно сообщает заказчик, явившийся с заявлением, что он отец моего будущего чада. Может у меня спросонья и от беременности крыша поехала?

- Секундочку, пожалуйста, - зло говорю я и резко захлопываю дверь прямо перед носом  мужчины. И кидаюсь в зал. - Телефончик, родименький, ты где?

Я щас этого Гора в клочья разорву, да я его пришибу, убью, и все это по телефону. А, вот кстати и он, быстро набрав номер Гора, приготовился ждать. Гудок, второй, третий - не отвечает, но мы не гордые, мы будем звонить еще и на домашний и на фэйк, который у нас всегда включен на ноутах. О как, телефонная трубка в правом ухе, сотовый у левого, мое лицо напротив веб-камеры .

- Зак, ты охренел?! У тебя, блин, что-то случилось? - отвечает Гор минуты через две. Ха! даже я бы столько не выдержал.

- Дорогой, горячо любимый вы мой начальник, не объясните ли вы холопу, низшему вас по рангу, - начал я свою пламенную речь, но меня перебил голос Гора и его заспанное лицо в фейке.

- Не придуривайся, говори нормально, - на меня вопросительно-гневно уставились, - И ты чего не спишь? Семь утра, ты же в субботу раньше одиннадцати не просыпаешься.

- Я решил не материться. Я же теперь не один. 

- Ааа, ну тогда я тоже не буду. Но может разок можно, если по делу? - а я призадумался, ну, разок, наверное, можно.

- Уверен? - кивок головы, и я взревел злым и полным желчи голосом, - Какого хрена ты дал какому-то ублюдку мой домашний адрес?! Между прочим, эта падла уже на рассвете пришвартовалась у меня на лестничной площадке и трахает мне мозг, что он отец моего ребенка! Ты дал мой адрес психу, Гор! Ты охренел?!

Ой, как же хорошо, аж на душе легче. 

- А может, ты эту падлу впустишь, и он тебе все объяснит? - с интересом спрашивает Гор.

- А может, я к тебе его пошлю, меня как-то не прет с психами дебаты разводить. Да и не прет меня от такой его новости. Я ребенка для себя заводил, а не для какого-то там. Блин! Гор, он же заказчик, у него же папаша миллиардер, он же, если захочет, блиииин, - весь кураж мгновенно слетел, у меня же больше не будет шанса родить, с людьми я не уживаюсь, я за всю свою жизнь пытался встречаться с многими, но ни с кем не смог прожить и трех дней, - Гор! Он же заберет у меня ребенка! А я не хочу, я уже его люблю!

- Ну, значит, есть только один выход. Иди бери его за руку, отшвартовывай в квартиру и попытайся как-то договориться с ним, найти общий язык.

- Ага, - в прострации мямлю я.

- Сотовый возьми, я тебе наберу, или ты сам звони, если что, - слышу последние слова Гора и отключаюсь.

Медленно бреду к двери, вдох-выдох, успокойся, все будет нормально. Аккуратно открываю дверь и выглядываю наружу. Наш заказчик стоит, прислонившись к стене, рука с окровавленным платком демонстративно зажимает нос.

- Эм, простите, пожалуйста, я утром немного злой, вот и вспылил. Давайте зайдем в квартиру, вам надо умыться, - ааа! Кто бы знал, сколько сил я вложил в эти слова, да мне хотелось уничтожить этого гада, который претендует на моего ребенка. Чё там Гор говорил? За руку взять? Ну, если это поможет.... Потянулся к нему, и меня пробивает током, пытаюсь отдернуть руку, не получается, сцепились, запах грозы! – Не понял?

- Тебе что, Гор не сказал, как я понял, что я отец нашего ребенка? -  заказчик удивлено рассматривает наши руки.

- Неа, а он знает?

- Да, я к нему после презентации подошел, узнал над чем ты так смеялся, и оказалось, что ты смеялся над фамилией, которую я придумал в юности, чтобы сдать семя в центр оплодотворения.

- О как! Подождете еще секунду? - я дернулся к двери, а мужчина устремился за мной, оуу! Совсем забыл. Звонок телефона разорвал подъездную тишину.

- Ну, Зак, как у вас дела? 

- Просто очешуительно, я увольняюсь, - спокойно проговариваю я.

- Ээээ, нет, недельку отпуска, и на работу, понял?

- Оплачиваемого в тройном размере, - набиваю я цену.

- Двойном.

- Согласен.

*** 

- А теперь рассказывай, - потребовал я десять минут спустя, когда "Джейсон" (да, да, я вспомнил его) умылся и привел себя в нормальный вид. Смотрелось это комично особенно, как он проделывал все это одной рукой. А я даже и не думал помогать - сейчас один раз помогу, а он потом на шею сядет. В конце концов, мы оказались на моей светлой кухоньке в современном стиле. Обожаю ее, вот готовить правда не умею, а кухню все равно люблю.

- А что рассказывать-то?

- Ну, как ты понял, что станешь отцом я уяснил, а дальнейшие твои действия какие будут? Учти, моего ребенка я тебе не отдам.

- Ну, вообще-то, я пришел свататься, - спокойно, будто что-то само-собой разумеющееся сообщил Джей.

- Ээээ, знаешь. Во-первых, сватают у родителей, которых у меня уже нет, а, во-вторых, неужели вот прям так сразу? Ты меня не знаешь даже, а я тебя честно предупреждаю, характер у меня не сахар, я дольше чем трое суток ни с кем не уживаюсь. В-третьих, вдруг у меня уже есть тот, кого я люблю, ты не думал?
nurofen.ru
реклама
Узнать больше


- Я все про тебя знаю, и про твой характер, и что последний любовник у тебя был три месяца назад, и что вы разбежались, не выдержав и двое суток. Где учился, работал, как познакомился с Гором. Я уже все знаю про тебя. А насчет ребенка, прости, но если ты откажешься выходить за меня, то я просто вынужден буду его забрать. Так что... Думай хорошенько.

- Тебя заклинило, я уже понял, - я тоскливо посмотрел на Джейсона - Зачем тебе это? Ты же можешь родить себе еще кучу детей.

- Ты тоже, - невозмутимо ответил он.

- Выносить сам я уже не смогу. Это мой единственный шанс.

- А у меня вообще метки не было с рождения, а после аварии два года назад я стерилен. Так что это мой последний шанс, а не твой.

- Эээ.. у тебя что, не...? 

- Стоит, стоит у меня. Просто теперь сперматозоиды не жизнеспособны, так что диагноз-бесплоден. Если честно, я уже совсем забыл про то, что сдавал сперму, будучи подростком. Теперь до тебя дошло, почему я не могу отказаться от этого ребенка?

Раздавшийся стук в дверь прервал наш разговор. Хм, восемь утра, суббота,  и я еще кому-то нужен. Прямо день утренних приемов, блин.

Открыв дверь,  мы оказались нос к носу с практически двойником моего первого визитера.

- Кто ходит в гости по утрам, тот получает в нос, я правильно понимаю? - проговорил мужчина, рассматривая своего, судя по всему, сына.

- Это была случайность, - тихо проворчал я.

- Да ладно! Мне иногда самому хочется ему врезать, да уже больно взрослый стал, по статусу не положено, - а вот это я до конца не уловил, это он про то, что ему сына бить нельзя потому, что он взрослый стал, или самому уже возраст не позволяет кулаками размахивать?

- А... ну, да, - гениальный нейтральный ответ с моей стороны.

- Уже договорились? Ну тогда поехали? - проговорил отец Джейсона.

- Куда? - я реально туплю.

- В ЗАГС, - как нечто само собой разумеющееся сообщил мужчина, - Вот ваш брачный контракт, ознакомитесь, пока будем ехать. Идите быстрее одеваться.

- А вы-то откуда знаете? - ярость постепенно заполняла не только голову, но, казалось, все пространство в моем теле.

- Я все знаю, - и нам с Джейсоном показали на дверь в комнату. Мол, поспешите, не заставляйте ждать занятого человека.

- Да что это за фигня?! - я тыкал пальцем в грудь Джея - Я для себя все это делал, этот ребенок мой, я рад, конечно, что он от истинного но... ммм..

Он меня заткнул. И как! Впился поцелуем в мои губы, а мои открытые глаза потрясенно уставились в его, полные смеха. Его рука легла на мой затылок, притягивая меня ближе к нему.

- Ответь мне, - прошептал в мои закрытые губы, - тебе же тоже хочется.

Ааа... ммм... все, не могу сдерживаться, это все потому, что он моя пара. А не потому, что он мне нравится! Ну не мог же я за час влюбиться? В мои чуть приоткрывшиеся губы проник его язык, ммм... какой поцелуй! Моя голова, она кружится. Воздуха не хватает. Горячая рука Джейсона ложится на мою талию, поддерживая, не давая упасть.

- Теперь я знаю, как затыкать тебя, когда ты верещишь, - тихо проворковал Джей - Давай одеваться. Хочешь ты этого или нет, но я тебя не отпущу, да и мой отец тоже.

- Ага, - только и могу ответить я,  еще пребывая в прострации. У меня никогда не было такого поцелуя, меня будто окунули в чистую чувственность. А что же будет, когда мы сексом займемся? Чего? Я уже о таком задумался? Да мы  только час общаемся, а я о постели фантазирую? Мрак и ужас!

***

- Джей, слезь с меня, мне жарко, - я пытался выбраться из под Джея, который крепко обнимал меня, - Джей ну пусти, мне в ванную надо.

- Разбуди меня правильно, тогда я подумаю, - ах правильно его будить?! Да пожалуйста! - Стоп! Выльешь на меня хоть один стакан воды, отымею.

- Как-то нелогично, тебе не кажется? - моя рука со стаканом дернулась над ним, выплескивая воду в лицо Джея.

- Зак, - угрожающе взревел Джей, а я мстительно вылил остатки воды на его пах. Пусть охладится! Будет знать, как угрожать мне.

Подпрыгнувший  Джей удивлено взирает на меня. Только не тискать, только не тискать, мелькает в голове, и я сдерживаю себя в порыве обнять это сонное чудо. Как же я был неправ, когда думал, что в костюме он секси. В домашней одежде это была вообще такая лапочка - обычно он ходил в легких штанах и майке, что еще больше убивало мой мозг, рельефное тело, которое я не мог рассмотреть сквозь костюм, теперь мелькало у меня перед глазами каждый день. Сон был для меня отдельным испытанием, поскольку спать он ложился в одном лишь белье, а я уже хотел его до одури.

Четыре дня с ним дали четко понять, что он именно тот, с кем я действительно могу жить. Он понимал меня с полуслова, все мои ехидные замечания легко парировались не менее ехидными со стороны Джея или же просто затыкались поцелуями. Он легко успокаивал, уговаривал, манипулировал мной. И все это мне жуть как нравилось. Все, чего я не дождался от своих бывших незадачливых любовников, объединилось в этом человеке.

- Ну, я честно в ванную хочу, а мы пока только на четыре метра друг от дружки можем отдалится, - я подергал его за плечо. 

- Ну, пойдем, ну, пожааааалуйста.

- Какие у тебя сегодня планы? - услышал я умываясь.

- Очень смешно, - улыбнулся я Джею - Какие у тебя, такие и у меня.

- Может в магазин с детскими товарами заглянем?

- Джей, что с тобой? - я приложил руку к его лбу - Ребенку четыре дня, какие вещи?

- А что тогда? Хочешь гулять? Или в кино?

- А может, дома кино посмотрим? Мне еще поработать надо, ты же вчера все вопросы решил у себя, мне тоже надо кое-что рассмотреть. 

- Давай, почему бы нет, пойдем, я переоденусь и приготовлю завтрак, - весело проговорил Джей. Готовку он взял на себя сразу, один раз попробовав мою стряпню и сказав, что я пытаюсь его убить с особой жестокостью. На что я ответил: "вот и готовь сам", и теперь он этим занимается уже три дня. И, да, я прекрасно осознаю, что когда рожу, мне придется осесть дома и готовить самому, но зачем с этим спешить, раз все равно не избежать?

*** 
 /Чуть позже/

- Хм, Зак, а я тебе уже говорил, что ты очень красивый? - я удивленно посмотрел на свои колени. Джей слишком быстро и легко влился в мою жизнь, в мой распорядок, в мой мирок. - А если нет, то говорю, ты очень красивый.

Он легко выхватил документы у меня из рук, снял очки для чтения с моего носа и, присев, поцеловал меня.

- Очень-очень, и не знаю рано или нет, но я тебя люблю, четыре дня знакомы, четыре дня в браке, а я уже не могу без тебя, - поговаривает Джей мне в губы, - помнишь, говорил, что не отпущу? Теперь я уверен в этом на все сто, хочу обручальные браслеты, хочу всем показать, что мы истинные.

Он будто читает мои мысли, вытаскивает мои чувства наружу так легко, будто само собой.

- Я тоже - к чему длинные речи, когда и так все понятно.

Глубокий поцелуй, горячие обжигающие руки Джея на моей спине, лопатках, груди, пахе. Он везде и нигде, он рядом, но этого недостаточно,  хочется еще ближе, тело к телу, не отпускать, заклеймить, сделать навсегда своим. Рывок, и мое тело прижимают к стенке, срывая футболку. Поворот, и уже я прижимаю его, и теперь футболки нет и на нем. Горячие и быстрые руки, страсть кипит кругом, отлетают в сторону мои и его джинсы.
nurofen.ru
реклама
Узнать больше


- Мы так... не дойдем... до кровати. - мой шепот со всхлипами, хочу его, хочу в него, войти в него, трахнуть, пометить собой.

- Пойдем, - меня хватают за руку и тащат в комнату, и только на кровати я осознаю, что все идет не так.

- Эй, Джей, я не буду снизу, - изумленно ору я, когда палец Джея с помощью смазки легко проникает в меня.

- Зак? 

- Что? Я всегда сверху был, - я приподнимаюсь на локтях и смотрю на изумленного мужа.

- Но, я думал, характер... - о как я умею шокировать. - Я тоже никогда снизу не был, и ты же беременный, как ты двигаться будешь?

- Я беременный всего четыре дня, вот когда живот вырастет, тогда и буду снизу, а не сейчас, - возмутился я.

- Уффф, хорошо, - быстро проговорил Джей и вытащил из меня палец, - Давай сделаем это вдвоем. 

- Как? - я туплю.

- Ну, для начала, вот так, - и Джей ложится возле меня так, что его пах оказывается прямо у меня перед лицом, он хочет...? - Шестьдесят девять, подготовим друг друга, и, ну ты знаешь, что произойдет дальше.

После этого он вбирает мой член в свой рот, и медленные подсасывания сразу сводят с ума. Его член у меня перед глазами так соблазнительно выглядит, что я не хочу сдерживаться и, слизываю выступившую смазку с его члена, втягиваю его в рот. Процесс меня увлекает, хочется поцеловать, облизать каждую вену. Движение головой, и я вбираю глубже, стон Джея, да, мне тоже нравится. Все нравится, его горячий рот, его рука, оглаживающая мое бедро, и даже его пальцы во мне, растягивающие и подготавливающие меня.

- Не отставай, - стонет он и кидает смазку между наших тел.

 Мои мокрые от смазки пальцы легко скользят в анус Джея, когда я дошел до трех? Я не помню, все в тумане. Сколько во мне, тоже не знаю, понимаю лишь одно, если сейчас не произойдет хоть что-нибудь, я умру от перевозбуждения или прибью этого гада.

- Давай - сквозь стон проговаривает Джей.

- Да... - с хрипом отвечаю я и сажусь на него - Я первый.

- Тогда так, - и я уже лежу на спине, в мою дырочку упирается член, толчок и головка медленно проскальзывает в мой подготовленный анус. Мои руки царапают спину Джея, когда он продавливается глубже, растягивая стенки. Горячо, щекотно, больно, но, черт, одновременно так приятно, так... правильно. Руки Джея возле моей головы, его короткие, но такие нужные поцелуи, отвлекающие от боли. Первые толчки. Ох! Да у него живого места на спине не будет. Толчки, поцелуи, уже хочу глубже, сильнее, больше, хочу всего его. Рваные движения, хочу кончить. Его рука смыкается вокруг моего члена и двигается, подводя меня к такой желанной разрядке.

- Джей - Выкрикиваю я, когда он выходит из меня. Зачем? Зачем он это сделал?

- Я всегда выполняю  свои обещания, - и он садится на мои бедра так, что в его уже стянувшийся анус упирается мой член. Он берет его, направляет в себя и начинает медленно насаживаться, а я не могу от него глаз отвести: капельки пота на лбу, полуприкрытые глаза, соблазнительно закушенная губа, сильные руки, подрагивающие на моей груди. 
 
Да, все именно так, как я мечтал, его великолепное тело, красивое лицо с закушенной губой,  его бедра, все сильнее прижимающиеся к моим. Стон вырывается сквозь  мои зубы. Активы не стонут? Кто сказал эту хрень? Стонут, кричат, переходят на еле слышимый шепот, выплескивая свои чувства, кайф  от соединения. Толкаюсь сначала медленно, как туго, плотно и горячо у него внутри. Мои руки сжимаются у него на бедрах, какой же он соблазнительный, страстный, горячий! Несдержанно двигаю бедрами глубже. Руки Джея оплетают мою шею, страстные, горячие поцелуи, его член трется между нашими телами, мой пульсирует у него внутри, приближаясь к разрядке. Толкаюсь все сильнее, не могу сдерживаться, толчок и я вхожу в него еще глубже, хочу насадить его полностью, по самые яйца, толчок, еще, еще, мокрые от испарины тела, и громкий стон мне на ухо и мой живот покрыт спермой Джея, его сжимающаяся дырочка, мои рваные толчки и я кончаю в него.
 
- Отпусти мои бедра, у меня синяки останутся, вот не думал, что ты такой, хм..., - Джейсон чуть приподнимается и соскальзывает с меня, и ложится рядом.  - Неважно, главное у нас все получилось, и я даже готов признать, это было классно.

- Ага, ты прав, - я расслабленно улыбнулся своему мужу, -  Неправильная у нас семья.

- Это точно, - усмехнулся Джейсон. - Иди ко мне, я тебе кое-что интересное покажу.

Я повернулся на бок и посмотрел на довольного мужа. На запястье, которое он гордо демонстрировал. Двойной браслет.

- Вау! Двойной, - я уставился теперь на свою руку.

- Ага, красиво. Это значит, что мы прошли полное воссоединение.

- Да знаю я, представь, как папа твой отреагирует? - со смешком проговорил я.

- Нормально отреагирует, двойные браслеты нельзя стереть или убрать как одиночные, значит мы никогда не сможем развестись.

- Ах ты, - в голове мелькнула догадка, но додумать мне не дали. Меня опять поцеловали. Да уж, он научился меня затыкать.

*** 

- Зак, хватит мучить ребенка, - Джейсон подходит и забирает у меня чашку с кашей, - Ты сам-то это пробовал? Это же химия.

- Это детская каша, причем хорошая, - я возмущено смотрю на своего мужа, который уже вовсю сам варит кашку нашему годовалому сыну.

- Ну-ну, ладно, не дуйся, иди, я тебя поцелую, - и меня притягивают к себе, заставляя вновь замолчать. Ну почему я всегда поддаюсь ему? - А, кстати, я чего пришел-то, там тебя Гор по фейку вызывает.

- Ага, - блин, как жаль, что наша лапочка ляжет спать только через два часа. Ночи мне явно не хватило.

- Иди, иди, - и меня шлепками под попу и под веселый  смех сына выгоняют с кухни.

Быстро пересекаю зал и прохожу в нашу с Джеем спальню, склоняюсь над компом и только сейчас замечаю, что Гор какой-то слишком бледный, непохожий на самого себя.

- Гор, ты чего такой позеленевший? - встревожившись, спрашиваю я.

- Зак! У меня метка активизировалась! - испугано шепчет Гор.

- Друг, прости,  но меня супруг по головке не погладит, если я с тобой пересплю. - хохотнул я.

- Да пошел ты, - зло проговорил мой друг, - Мики настаивает на рождении ребенка, а я не хочу. Это же мне с ним придется...

- А ты думал? Ладно, давай встретимся в парке через два часа, обсудим все.

- Ок. - короткий ответ и Гор отключается.

Весело будет, что еще сказать.


