ozon.ru
реклама
Перейти на сайт
Чужой взгляд жег затылок похлеще обличающего тавра, которое ставили провинившимся омегам. Аверон передернул плечами, пытаясь избавиться от мерзкого чувства, но оглянуться не рискнул. Сегодняшней прилюдной порки хватило сполна – задница и спина до сих пор побаливали, хоть их и смазали целебными мазями. Если бы не Хэйдан, глава клана Радсаров, Аверон, пожалуй, не отделался бы так легко. Господин поначалу вообще хотел его на весь день у столба оставить. Аверон передернулся и непроизвольно всхлипнул. Даже представить было страшно, каково это – провести столько времени под беспощадными лучами светила. Он бы просто не вынес такое наказание, сдох бы, как последний нард. Зато господин наконец заметил его.

Аверон горько усмехнулся. Он так долго ждал этого момента, каждую течку готовился, мечтал, что господин выберет его, а тот, как нарочно, всегда отдавал предпочтение другим омегам. Аверон уже и надеяться-то перестал. Привык быть невидимкой. А тут вдруг такое. Отличился, ничего не скажешь.

Капля пота скатилась по спине, щекоча разгоряченную кожу, и Аверон поморщился, вспомнив, как совсем недавно стоял у позорного столба перед всем кланом и получал удары плетью за свой проступок. Не такой уж ужасный, к слову. Подумаешь, опрокинул чашу с вином на законного омегу господина. Он же не нарочно, в конце концов.

— Ты уверен, что он тебе нужен, Хэйдан? — послышался голос господина, и Аверон невольно вздрогнул.
— Полагаю, я сполна заплатил тебе за его задницу, мой друг, — заржал Хэйдан — тот самый, что спас Аверона от наказания. Не просто спас, а купил у господина. Правда, непонятно зачем. За таких омег, как Аверон, обычно не платили. Их трахали, грубовато и без затей, когда рядом не было кого-нибудь получше.
— Как знаешь, — тем временем равнодушно бросил господин. — Я бы на твоем месте не стал так тратиться из-за этого омеги. Не помню, сколько он у меня, но, должно быть, давно. И, представь, все еще невязаный.

А вот это уже было обидно. И то, что господин готов был убить его за испорченный наряд высокородного Ксарина, и то, что продал чужаку, и то, что считал уродом. Аверон закусил щеку, чтобы не расплакаться, как полный дурак, и постарался больше не слушать обидные слова, сказанные совершенно обыденным тоном. Но обрывки фраз все равно долетали до него, и Аверон хотел провалиться сквозь землю, в ледяные глубины, лишь бы очутиться подальше отсюда. Зачем только Хэйдан купил его, лучше бы оставил умирать, раз он такой никчемный.

— Что ж, я могу только вознести благодарность богам за то, что твои воины не разглядели то, что увидел я, — с явным удовлетворением в голосе произнес Хэйдан и хрипло рассмеялся.
— О, разумеется, — в тон ему ответил господин. — Такого сокровища не сыскать на всех пяти землях.

Увлекшись разглядыванием узора на покрывале, Аверон не сразу сообразил, что уже некоторое время голосов не слышно. Наверное, господин ушел, оставив его наедине с Хэйданом. И теперь тот, конечно же, захочет получить свое по праву.

«Только не это, боги!» — чуть не взвыл Аверон, вспомнив жуткую физиономию, изуродованную шрамами. Он даже на площади чуть сознания не лишился, когда сообразил, кто его спас. Да Хэйдан одним взглядом мог так напугать, как другие альфы не смогли бы и мечами.

— Надеюсь, ты не слушал его, — вдруг сказал Хэйдан и медленно провел рукой от шеи до копчика, так что Аверон подавился воздухом. — Ты очень красивый.

Аверон по-прежнему стоял спиной ко входу в шатер, не делая ни малейшей попытки взглянуть на своего нового господина, и бестолково хватал ртом воздух.

— Я не сделаю тебе больно. Ты мне веришь? — спросил Хэйдан и распустил завязки у него на рубашке. Тонкая ткань соскользнула с плеч, осев кремовой пеной у ног.

Аверон не знал, что ответить на такой простой вопрос. Понятное дело: Хэйдану он не верил. Как поверить человеку, которого знаешь всего несколько часов, особенно после всего, что наговорил бывший господин? И пусть Хэйдан спас его от неминуемой гибели и пока не сделал ничего дурного, тревога и сомнения продолжали грызть изнутри. Но и соврать Аверон не мог. Язык бы не повернулся сказать неправду. Так уж с детства приучили.

— Ты должен мне верить, — сказал Хэйдан и погладил Аверона по бесстыдно обнаженной заднице. Нырнул пальцами в ложбинку и осторожно надавил на сухую, плотно сжатую дырку. — Всегда. Потому что с сегодняшнего дня я твой альфа. А если я что-то выбираю, то уже не отказываюсь.
— Я верю вам, господин, — глотая соленые слезы, еле слышно пробормотал Аверон. — Я вам верю.
— Тогда ничего не бойся. Выпей вина, и закрепим нашу связь.

«Связь-связь-связь!» — барабанным боем грохотало в голове, пока Аверон дрожащими руками наливал себе вино и торопливо пил его.
С обычными омегами не заключают связь главы кланов. Их используют как прислугу или иногда трахают. Связь заключают с высокородными, чтобы дети, рожденные от них, могли потом унаследовать клан и земли. Разве стал бы глава Радсаров предлагать связь Аверону? Омеге, на которого даже рядовые воины не обращали внимания?

Аверон наконец решился и поднял взгляд на Хэйдана, и то, что он увидел в глазах напротив, было красноречивее любых слов. Темное жадное пламя полыхало в глубине чужих зрачков. Хэйдан трахал его глазами, в них горел такой голод, какого Аверон не видел еще ни разу за свою жизнь. И от осознания, что это его, именно его, так хочет Хэйдан Радсар, низ живота запульсировал жарко и томно, а в голове разлилась одуряющая, хмельная муть.

— Иди ко мне, — позвал Хэйдан. — Хочу, чтобы теперь ты раздел меня.

Аверон шумно сглотнул и сделал шаг навстречу. Запоздало мелькнула мысль, что в вино, наверное, что-то подмешали – слишком густым и терпким было собственное возбуждение, слишком быстро оно нарастало. Но сейчас это уже не имело значения. Хэйдан не причинит ему вреда, Аверон больше не сомневался.

Непослушные пальцы никак не желали справляться с ремнями на одежде Хэйдана. Аверон от усердия закусил губу, но упрямые застежки так и норовили выскользнуть из рук.

— Не спеши, — ласково сказал Хэйдан и провел пальцами по его щеке. Такое простое прикосновение и в то же время такое интимное. Не удержавшись, Аверон всхлипнул и уткнулся носом в пахнувшую песком и горячим ветром грудь. То, чего он так испугался поначалу, обещало стать подарком судьбы. Разве прежний господин церемонился так хоть с кем-то из своих омег? Нет, куда ему. А ведь совсем недавно Аверон полжизни готов был отдать за то, чтобы тот на него внимание обратил. Хорошо, что мудрые боги уберегли.

— Красивый омега, какой же ты красивый, Аверон, — низкий, хриплый от возбуждения голос действовал, как настойка дурман-травы. Член стоял как каменный, прижимался к животу влажной головкой, а между ног давно уже было мокро и тянуло, будто в течку, только невыразимо приятнее.

Хэйдан подхватил его на руки и отнес постель. Прохладные простыни коснулись кожи, вызывая мурашки, и Аверон выгнулся дугой, подставляясь под жадные ласки.

— Я поставлю тебе метку… Я повяжу тебя и наполню своим семенем. Ты будешь носить моих детей, будешь встречать меня в моем шатре, будешь течь для меня и любить только меня.
ozon.ru
реклама
Перейти на сайт


Хэйдан нависал над ним огромным зверем, опасным и опытным. Он прижимал Аверона к кровати, почти не давая дышать, и смотрел, смотрел без отрыва, затягивая в вязкую черноту взгляда, как в зыбучий песок. Потерявшись в этой черноте, Аверон закрыл глаза, окончательно отдаваясь безумной похоти, растекшейся по жилам.

Он словно парил между небом и землей, и только голос Хэйдана удерживал его на краю забытья. Аверон изо всех сил цеплялся за него, запоминал оттенки интонации, чтобы потом ласкать себя, медленно или торопливо, размашисто или осторожно, но главное – воскрешая в памяти этот волшебный голос.

— Мой омега, — выдохнул Хэйдан и толкнулся бедрами, давая почувствовать всю силу своего желания.
— Еще! Пожалуйста, — вскрикнул Аверон, когда умелые губы накрыли его сосок, и Хэйдан лизнул языком венчик, посылая тысячи импульсов удовольствия по всему телу. Внутренности словно охватил огонь. И Аверон горел в нем – горел и не хотел спастись.

Хэйдан кусал его соски, оттягивал и теребил кончиком языка. Сплющивал между пальцев, и казалось, маленькие комочки плоти каждый раз пронзает иглами, но это была такая сладкая, такая запретная боль, что Аверон захлебывался стонами и выгибался, умоляя не словами – телом, чтобы Хэйдан не вздумал останавливаться.

— Мокрый весь, ты и представить не можешь, какой ты сейчас мокрый там, — прошептал Хэйдан и просунул одну руку вниз, касаясь чувствительного входа. — Потек, Аверон, ох, как сильно ты потек.

Вскоре к распаленной влажной дырке прижалась твердая, горячая головка. Широкая и толстая, ох, как же хотелось поскорее ощутить ее в себе. Аверон приглашающе развел ноги, повел задницей и закричал, срывая голос, когда тугие мышцы растянулись под напором чужой плоти.

— Дыши… Глубже дыши… Аверон… — Хэйдан погладил его по напряженному бедру, стиснул яйца и порывисто, глубоко поцеловал.
Когда его язык обвел нижнюю губу, Аверона затрясло, а когда проник в рот – остатки мыслей вышибло из головы.

Хэйдан иступленно целовал его, протискиваясь внутрь по миллиметру, а Аверон мог только цепляться за широкие плечи, царапая их до крови, да метаться по постели, забыв собственное имя.

Пах скручивало спазмами, смазка стекала по бедрам, мешаясь с каплями пота, а Хэйдан мучительно медленно выходил из него и так же плавно двигался назад. Он гладил бедра Аверона, выгнутую спину, разводил в стороны ягодицы, и смотрел, Аверон мог поклясться, прямо туда смотрел, в самое сокровенное и до нынешнего момента неприкосновенное.

Со временем толчки стали глубже и резче. Аверон постепенно расслабился, привык, и Хэйдан перестал нежничать. Теперь он трахал Аверона размашисто и сильно, заставляя дрожать и комкать в кулаках подушку.

Вскоре он вышел, подхватил Аверон под ягодицы и усадил на себя сверху, входя до конца одним махом. На мгновение боль в растянутых мышцах ослепила, но потом Аверон почувствовал, как стремительно увеличивается узел в основании члена Хэйдана, запирая их, и заскулил от наслаждения.

Разбухший узел растянул зад до предела, но боли не было. Было хорошо. Так хорошо, что Аверон плавно покачивался на бедрах Хэйдана, обнимая его за шею, и покрывал быстрыми поцелуями лицо. И в этот момент оно казалось Аверону самым красивым, несмотря на шрамы, на сломанный нос, на сумрачный взгляд исподлобья – несмотря ни на что.

— Давай, Аверон, сделай себе хорошо, — попросил Хэйдан, толкаясь вверх. — Покажи, как тебе нравится в сцепке.

И Аверон послушался. Аккуратно приподнялся, скользя коленями по простыням, а после резко опустился, чувствуя, как тяжелая мошонка шлепает по заднице. Хэйдан зарычал, притиснул его к себе так, что захрустели ребра и впился зубами в плечо, ставя свою метку.
Пульсирующий огненный шар взорвался внутри, опаляя жилы. Перед глазами все поплыло, на миг заложило уши, и Аверон кончил, разбрызгивая сперму между их животами и чувствуя, как задницу затапливает горячим и вязким.

— Мы уезжаем на рассвете, — сказал Хэйдан, вдумчиво обводя губы Аверона кончиком пальца — Готов?
— Да.

Они лежали лицом к лицу, и Аверон не знал, куда прятать глаза – уж больно смущал его пристальный взгляд Хэйдана. Казалось, тот читал его мысли, будто раскрытую на нужной странице книгу.
— Хорошо, — Хэйдан легко подул на ноющую метку. — А теперь спи, завтрашний переход не будет легким.

«Да хоть самым сложным в жизни, — подумал Аверон, послушно закрывая глаза. — С тобой мне ничего не страшно».
