strepsils.ru
реклама
Купить
Все омеги разные – так говорили на уроках полового воспитания. Но никто не предупреждал Нэри о том, что его попка для полного биологического удовлетворения потребует просто огромный фаллос.

Об этом в прошлом юный омега узнал после третьей вязки со своим, теперь уже бывшим, избранником, после которой вновь не удалось забеременеть. Дотошный врач провел множество неприятных и смущающих тестов, чтобы огорошить не столько омегу, сколько его спутника.

Оказалось, что Нэри, хрупкий, тихий и скромный омежка физически не мог получить удовольствия от обычного, даже стандартного, хозяйства своего альфы. А значит и стоны, и гримасы наслаждения были лишь искусной игрой. Альфа обиделся, накричался вдоволь и был послан Нэри коротким адресом.

Да, юный омега слегка преувеличивал свое удовольствие, но только чтобы не обидеть чувствительных к своим достоинствам альф. И не только последнего, а вообще всех, с которыми он вступал в контакт.

Об этом пригорюнившийся Нэри и поведал врачу. Тот, как опытный и повидавший жизнь пожилой бета, поделился малоизвестным фактом о том, что и у альф бывают такие уникальности. Точнее, носители просто нереальных размеров членов, которые даже на половину сможет принять не каждый омега.

Нэри выпучил глаза и фанатично поинтересовался, мол, где таких найти. Чудо-самцов. Бета ответил, что среди его знакомых таких нет, но он знал, где такие наверняка обитают. Клуб «Нотингзон».

Территория свободного спаривания – такой лозунг виднелся на неоновой вывеске. А под широкой и яркой табличкой было две створки. На правой настойчиво рекомендовалось заходить подготовленными. Поэтому Нэри, как абсолютно морально неготовый, дернул за ручку левой двери и оказался перед ресепшном, подобным гостиничному.

- Здравствуйте, - тихо поприветствовал посетителя администратор. - Вы к нам впервые. Какое удовольствие вы бы хотели получить?

- Хм…- задумчиво протянул Нэри. – Большо-ое.

- Большое? – учтиво поинтересовался тот. - Насколько большое?

- Самое большое, что у вас есть, - пожал плечами омега.

- Эм… Приблизительно такое? – развел руками администратор, указывая длину.

- Во-о-от такое! – Нэри увеличил запрос вдвое, или даже втрое.

- Вы уверены? – недоверчиво нахмурился работник клуба. - Боюсь, я обязан вас предупредить, что некоторые физиологические параметры несовместимы с…

- Этот клуб мне порекомендовал мой врач, - отрезал омега. - И сказал, что здесь можно найти носителей больших достоинств. Как раз, для меня.

- Ну, что ж, раз врач, - изумленно покачал головой администратор и залез в компьютер. - Номер семнадцать. Лестница направо от стойки. Приятного отдыха!

Следуя указаниям улыбающегося сотрудника клуба, омега потопал в нужном направлении. Поднявшись на этаж, Нэри обнаружил искомый номер, и постучал в дверь. Хриплый голос отозвался приглашением, и омега им воспользовался, едва ли не строевым шагом, благо, что много лет прошло с демобилизации. Парад разврата, как-никак.

Номер клуба был схож с гостиничным. Также вычурно наряжен бесполезным декором, ни капли не вселяя в душе чувство уюта. Кривые деревца на стеклянных столиках и подставках вдоль стен, на полу – мягкий ковер раздражающе яркого, бежевого цвета, и огромная лежанка, на которой враз смогло бы уместиться тел пять. 

С грандиозного лежака на омегу уставились ярко-зеленые глаза, отразившие свет футуристичной люстры под потолком. Разлапистые светлые брови на незнакомом лице в недоумении нахмурились, но золотой оттенок стильной прически стирал собой впечатление агрессивности и неудовольствия. Поднявшегося при его появлении альфу Нэри оценил сходу – красивый и привлекательный, но этот высокий и стройный парень был слишком молод по сравнению с ним. Возможно и в пару раз.

- Простите. Наверно, я ошибся номером. – неуверенно развернулся омега. Спать со студентами его не прельщало уже добрый десяток лет.

- Нет! Постойте, - как-то суетливо, едва скрывая нервозность, незнакомый постоялец приблизился к Нэри. - Если вам дали мой ключ, значит, вы убедили регистратора в том, что у вас есть особая потребность. Сюда бы не направили бы простого человека.

- О, да, - усмехнулся омега, разглядывая собеседника. Тот был на две головы выше и в пару раз шире его щуплого от природы тельца. - У меня есть некоторые проблемы, но думаю, что ты не сможешь их решить. Не обижайся, парень.

- Меня зовут Онц. И я понимаю, в чем вы сомневаетесь, - кивнул альфа и начал шустро скидывать с себя одежду. - Но разрешите ли продемонстрировать вам факт, который развеет ваши опасения?

- Что? Какой еще… - Нэри недоуменно смотрел на заголяющегося парня, но когда слетела последняя тряпка, омега не удержался. - Боже пресвятой!

- Кхм… - переступая с ноги на ногу, полностью нагой альфа давил в себе рефлексы, чтобы не прикрыться. - Вы же об этом говорили?

- Как ты только его в трусы умещаешь?! – пребывая в диссонансе с реальностью, вопил Нэри.

- Никак. Я их обычно не ношу, - смутился незнакомец.

- Не натирает? Ведь такая бандура! – без зазрений совести омега пожирал глазами чужое достоинство.

- Вы не ответили на мой вопрос, - покраснев, альфа настойчиво продолжил. - Смогу ли я помочь вам?

- Определенно, - хмыкнул Нэри. - Если только ЭТО не бутафория.

- Тогда просто смотрите… - и начал завораживающее шоу.

Широкие ладони с трудом обхватили агрегат и стали размеренно водить кожей, оголяя бархатистую вершинку. С каждым движением кровь приливала, давление подскакивало, а внутри разгоралось пламя. Наблюдая за сольным представлением, омега мог лишь шумно задышать, вентилируя горячий воздух, который нагревался с каждой секундой все сильнее.

Спустя каких-то пару минут, возбужденный парень водил руками по своему стволу, лениво размазывая прозрачную смазку по головке. Член альфы был действительно невероятным. Если для самого парня он выглядел пропорционально, то для невысокого Нэри это хозяйство смахивало на дубину.

Не выдержав искушения, омега приблизился к Онцу и прикоснулся к восставшей плоти. Тонкая ладонь не смогла даже обхватить твердое достоинство. Но когда орган внезапно дернулся, словно отзываясь на ласку, у Нэри развеялись последние сомнения.

Перед лицом Нэри предстало самое больше достоинство, что он видел в жизни. По локоть омеги длиной и толщиной с бутылку – определенно совет доктора оказался полезным. И черта лысого он откажет себе в удовольствии поиграться с такой конфеткой.

Рот Нэри едва вместил яркую и мясистую головку, когда он решил попробовать ее на вкус. Онц застонал, и тут же член стал извергать немыслимое количество смазки, сравнимое, разве что, с омежьей течкой. Нэри едва не захлебнулся, сглатывая вязкую жидкость, словно нектар. Воображение тут же подрисовало вариации продолжения, и омега с силой отодрал свой рот от обжигающей плоти.

- Не могу больше ждать, - процедил он сквозь плотно сжатые зубы и повернулся к местному траходрому.

По-военному быстро скинув одежду на пол, Нэри запрыгнул на кровать и принял коленно-локтевую позу. Инстинкт услужливо подсказал прогнуть поясницу и оттопырить зад. Лихорадка закрутила мозг, в ожидании крышесносного удовлетворения.
strepsils.ru
реклама
Купить


- Хорошо, - томно согласился альфа, присаживаясь перед округлыми ягодицами, между которыми уже копилась смазка. Онц проник в дырочку пальцем, но омега зашипел.

- Без растяжки! – прорычал Нэри, в нетерпении крутя бедрами.

- Но я же вас порву! – с испугом воскликнул альфа, явно не привычный к решительности партнеров. 

- Не бойся. Не сможешь, - вспоминая фаллосы, что пихал в себя омега по юности, Нэри усмехнулся. – Только не спеши и входи медленно.

Когда к колечку приникла головка члена, Нэри задержал дыхание. Сфинктер рефлекторно сжался, но омега усилием воли заставил себя расслабиться. Твердая плоть натужно скользнула внутрь, раздвигая стеночки кишечника. Когда могучий член альфы погрузился почти наполовину, движение прекратилось.

- Что такое? – недоуменно поинтересовался Нэри, уловив остановку.

- Что-то мешает, - пропыхтел Онц, замер на месте. - Я думаю, этого хватит…

- Тебя не спросили! – раздраженно скривился омега, чуть ли не плюнув от досады. – Будешь первопроходцем – так далеко никто раньше не бывал. Просто посильнее нажми и все дела.

Альфа послушно качнул телом, но член встал как влитой. Даже коллосальное количество смазки, активно выделяемое попкой омеги не помогло протолкнуться глубже. Но Онц пробовал снова и снова, пока Нэри не зашипел раздраженно:

- Тебя в детстве не кормили, что ли?! Сильнее! Я ничего не чувствую. Ты, вообще, альфа?

Альфа разозлился и, выйдя почти до конца, с силой засадил свою дубину. Пройдя треть того, что осталось, движение вновь застопорилось. Но омега, наконец, блаженно застонал, когда по телу пробежались иллюзорные искры удовольствия.

- Да! Еще разок! – вторил Нэри агрессивным толчкам альфы, со всей силы подаваясь назад.

Теперь Онц не сдерживался, а откровенно и сильно трахал омегу, выходя до головки и загоняя свой ствол внутрь. С каждым разом он входит все глубже и глубже, будто вдавливаясь в неразработанную дырку. А когда тот вошел до конца, шлепнув о промежность мошонкой, Нэри закричал от неожиданного оргазма и кончил, забрызгивая простыни под собой. 

Крик омеги послужил спусковым крючком для Онца. Лишившись последних опасений навредить партнеру, альфа принялся исполнять все свои постельные желания, которыми он был обделен до этого. Сзади, спереди, сверху, снизу – у молодого неудовлетворенного альфы накопилось достаточное количество фантазий, которые омега охотно поддерживал, каждый раз безропотно прыгая на манящий член. 

Стоя у стены, Нэри скользил ногтями по обоям, пока его несдержанно брали сзади. Коленки дрожали, разведенные в стороны, когда омега лежал спиной в кресле, и плечи не давали слететь с мебели от очередного толчка. У него кружилась голова, когда Нэри на локтях держал стойку пистолетиком. Мокрую от смазки поясницу с хлопками стегали большие яица, пуская вдоль позвоночника похотливые соки. Как апофеоз развратного безумия - альфа заставил Нэри держаться за уродливую люстру, пока сам, до упора разведя в стороны тонкие лодыжки, нашпиливал растраханный зад на свое выдающееся достоинство.

Под конец Нэри потерял всякую энергичность и буквально распластался на теле альфы, когда они, наконец, вернулись на кровать. Вздымающаяся от дыхания широкая грудь качала безвольную тушку омеги вверх-вниз, пока по горизонтальной плоскости его попку зондировал фантастический член. Этот агрегат не мог выйти даже наполовину, чтобы не терять амплитуды движения. Поэтому Нэри постоянно ощущал, как его анус был максимально раскрыт, почти обтягивая мышцами крупный ствол.

- Я скоро кончу, - будто повинился Онц, замедляя движения тазом. Омега от слов сначала нахмурился, а потом изумился.

- Ну и что? – едва шевеля пересохшими губами прошептал Нэри, тревожа сорванные от криков голосовые связки. – Не стесняйся. Течка у меня не скоро.

- Но у меня узел раздуется, - смутился обладатель чудо-члена, приостановившись. - И он почти в два раза больше, чем… эм…

- Да, я понял. Член, - слабо кивнул и пожал плечами.- Не беспокойся. У меня и не такое в попке бывало.

- Как скажете, - с сомнением продолжил альфа и перекатился на кровати вместе с партнером.

Новая поза заставила Нэри странно и необычно почувствовать себя в безопасности. Спина тонула в мягком матрасе, а ноги до предела вытянуты вдоль массивного тела, согнувшего его пополам. Перед собой омега видел даже не голову, а шею альфы со вздутыми венами, которую облепили мокрые от пота темные волосы. Только сейчас Нэри будто осознал настоящее различие с партнером.

Но последние мысли загнал обратно в подсознание очередной толчок члена на максимальную глубину. В этот раз Онц двигался очень медленно, выходя до самой головки и вновь погружаясь до упора, выгоняя из растянутой дырочки новые порции смазки. Когда мошонка касалась мокрой кожи ягодиц, альфа прижимался вплотную, проникая в самые удаленные местечки партнера.

На такие глубинные походы омега сдавленно стонал, скрытый от мира широкой грудью Онца. Вершина выдающегося штыря, казалось, проникала не просто в тело, а достигала сущности, требовательно беспокоя нежные струны внутреннего мира. От каждого проникновения у Нэри вырывался судорожный хрип, а в груди с новой силой разливался жар.

Кропотливая полировка длилась немало времени, заставляя партнеров качаться на волнах удовольствия. И оба, почти синхронно, почувствовали приближение развязки. И без того могучих размеров достоинство Онца стало раздаваться в основании, заставляя почувствовать омегу, как скользкий кишечник почти натужно расходится в стороны. 

Неспешно и неторопливо альфа продолжал движения, пока узел накачивался кровью. На последних толчках Нэри ощутил, что мыщцы сфинктера достигли своего предела, не желая выпускать добычу. И чтобы партнер не вздумал покидать попку, рискуя порвать растянутый анус, омега переплел пальцы свободных рук и с силой сжал. Тот уловив послание, вернулся на место.

Долгие томительные минуты вязки, которую каждый из них испытывал впервые в жизни, парни провели в полупьяном бреду. Онц послал весь мир подальше и сконцентрировался на ощущениях в паху. Как раздутый узел открыл дорогу горячей сперме, которая беспрепятственно стала наполнять тесную дырочку омеги, сдабривая прожорливым глубинам свой дар. 

А Нэри в то же время бился в судорогах от нескончаемого оргазма. Впервые в жизни он не мог ничего решить, нанизанный на чужой ствол, как на вертел, и к тому же придавленный безвольной тушей альфы. 

Именно сейчас омега испытывал двоякое чувство. Он хотел и дальше наслаждаться стыковкой с чудесным членом, так приятно сотрясающимся от очередной порции извергаемого семени. Но Нэри инстинктивно пытался уйти от контакта с чем-то, что могло свести его рассудок с ума. Поэтому до самого конца его тело жалобно стонало, хрипело, кричало; билось в конвульсиях, крепко кусалось, пыталось выбраться из-под тяжести -  но все было напрасно. Лихорадка сцепки с головой накрыла омегу.

Через некоторое время Онц пришел в себя и первым делом извлек из попки партнера обмякший член. Толстый даже в таком состоянии, он нехотя покинул теплый кишечник. Лишенный натуральной пробки анус омеги не смог больше удерживать в себе тот грандиозный объем жидкости, что скопился внутри после длительных скачек. На кровать буквально фонтаном извергся поток из чрева Нэри, от чего тот протяжно застонал, облегчаясь от лишнего груза.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


- Как ты? – тихо спросил альфа, аккуратно опуская напряженные ноги омеги с груди. – Тебе понравилось?

- Чуток спину ломит, а так ничего. Терпимо, - иронично отозвался Нэри шепотом. Сил на большее у него не осталось. – Это. Было. Шика-арно. Как проснусь – повторим.

- Что? Погоди! – не успел Онц сориентироваться в ситуации, как услышал тихое сопение под боком. Альфа переложил тонкое тело на чистое и ласково подоткнул одеяло, в который раз удивляясь характеру и поведению партнера. 

Хотя нет, уже пары. Определенно, Онц приложит любые усилия, чтобы этот бесшабашный тип стал его. А утром альфа, наконец, узнает имя своего омеги.

***

Нэри проснулся неожиданно – в попке творилось что-то неладное. 

Дырочка приятно растягивалась чужими пальцами, рождая щекотливые мурашки по спине. Краешки ласково оглаживали, скользя по нежным стеночкам нутра. Похотливые звуки хлюпающей смазки невольно увеличивали возбуждение. 

Поначалу омеге подумалось, что он лежит дома в своей кровати и просто-напросто забыл перед сном извлечь из себя игрушку, которой периодически баловался. Но тут же память Нэри подкинула сонливому мозгу картинку похода в клуб и развратной ночи с офигенным альфой.

Восставший от манипуляций в заднице член омеги приятно терся о горячий бок, скользя головкой по костяшке бедра. Видимо во сне, он залез на Онца, разлегшись на его груди, хотя не смог занять и половины широкого торса альфы. Даже вытянувшись во весь рост, голова устроилась ниже шеи, позволяя услышать размеренный стук большого сердца, а ногами Нэри дотягивался лишь до колен, когда как бедра были на одном уровне.

Несвоевременную рефлексию об ущербности своей комплекции прогнала ненавязчивая смена позиции. Легким напряжением рук Онц приподнял хрупкое тельце и развернул спиной к себе, устраиваясь на боку. От такой внезапной манипуляции со своей тушкой омега проснулся окончательно и попытался подать признаки жизни, но у альфы был другой план действий.

Руки Нэри оказались в захвате широкой ладони над головой, когда он попытался запустить их за спину. К пояснице тут же прижался напряженный живот, между бедрами протолкнулся заряженный ствол, скользя по промежности и задевая яички. Воочию омега узрел разницу между собой и достоинством альфы. Его аккуратный и прямой член показался жалкой тростинкой перед громоздкой дубиной Онца.

Запоздалая и какая-то инстинктивная паника взбунтовалась в душе, когда Нэри осознал, что накануне принимал это чудо по самый корень, не испытывая никаких затруднений. Но сейчас удовлетворенный омега уже не испытывал такого слепого влечения и жажды наполненности, как вчера. Однако альфа не собирался останавливаться, настроенный на утренние развлечения.

Нэри считал ниже своего достоинства подавать голос и о чем-то говорить, но попытался высвободиться из схватки и отползти подальше. При этом он часто и очень небрежно прохаживался мокрой попкой по большому стволу, лишь прибавляя тому силы своим трепыханием.

Все надежды на спокойное утро угасли, когда свободная рука Онца перехватила тонкое тельце поперек груди и прижала вплотную. Жар сильного и крепкого торса почти обжёг спину, но пошевелиться теперь не было никакой возможности. Лежа на боку, со вздернутыми к спинке кровати запястьями, Нэри лишь попробовал расслабиться, раз желание альфы было столь велико.

Раньше своевольный омега бы воспротивился и запротестовал такой наглости, но после ночных развлечений что-то не давало ему так просто отказать своему партнеру. А легкий привкус опасности и подчинения, смешавшись с вожделением, являл на свет и вовсе незнакомую палитру чувств. Поэтому Нэри окончательно обмяк в стальном захвате сзади, невольно расслабив все тело.

Через пару мгновений омегу сотрясла новая дрожь возбуждения, когда в макушку ударило горячим воздухом из легких Онца, а к растрепанным волосам прижался нос, глубоко вдыхая. Лицо в тот же момент загорелось от смущения после такого невинного жеста, но тянущее чувство внутри не давало Нэри обмануться, как и немалое количество смазки, с готовностью покидающее растянутый анус.

Вчера омега не заметил, насколько гибким был Онц, сильным – безусловно, но растяжку гость оценить не смог. Зато сейчас он явственно представил, как за его спиной длинное и мускулистое тело изгибается, словно кошачье, выставляя назад узкие бедра и возвращая твердый член к цели. Затем, обнаружив вход, головка без препятствий погружается внутрь, заправляя в упругую попку и остальные сантиметры, а массивная фигура парня медленно разгибается, ни на мгновение не отпуская жертву.

От эротической фантазии прямо во время секса Нэри не кончал никогда, но что-то новое из этого опыта он все равно вынесет. Твердый ствол альфы не успел зайти и наполовину, когда судорожно вздохнув сквозь зубы, омега выплеснулся, тягучими каплями замочив простынь. От стыда за такую несдержанность он был готов провалиться на месте, ожидая комментария в свою сторону, но сзади лишь теснее прижались потным телом, коротко вздохнув над вихрастой головой и не нарушая утреннюю безгласность.

Громадный член, как вчера, не смог сходу проникнуть на всю длину, завязнув на половине пройденного пути. А дальше неспешно забуривался, настойчиво и неотвратимо раздвигая плотные слои внутренностей омеги. Чувство давления в животе в тот же час снова зародило возбуждение едва кончившего Нэри, заставляя сильнее оттопырить круглую попку и насадиться быстрее.

Воздух казался раскаленным, когда грудь вздымалась на длинном вдохе, переживая очередной приступ напряжения. Распирающее чувство продолжало накапливаться, призывая омегу выгибаться в чужих руках, пока член альфы не вошел до конца, вжимая большие яйца в тонкие бедра.

Десяток томительных секунд позволили Нэри перевести дыхание и привыкнуть к чувству предельной растянутости мышц. Анус совсем не ощущался, нанизанный краями на исполинский ствол. Задрожавшие от напряжения ноги только успели прижаться к сильным бедрам Онца, пытаясь заразиться спокойствием и переждать лихорадку, как ожигающий поршень пришел в движение.

С потугой на первых толчках могучая плоть стала массировать тонкие стенки кишечника, с каждым разом увеличивая силу и скорость погружения. Не выходя и на треть, толстый ствол с усердием натирал нутро омеги, не оставляя без внимания ни единый нерв. Вновь и вновь выдавливая из растянутого колечка прозрачную смазку, альфа все крепче удерживал одеревеневшее от натиска тело партнера.

Рассудок мутился, погружаясь в пучину удовольствия с очередным мелодичным сцеживанием природных соков. Поверхностное дыхание едва справлялось с той раскаленной волной чувств, что лавой обжигали каждый кусочек тела. Нэри уже не просто держался, он надеялся, что альфа не выпустит его из захвата и прижмет теснее, чтобы позволить омеге пережить напирающую стену экстаза.

Налитой ствол, как состав по рельсам – от станции к станции, паровозил своей массой по гладкой трубке кишечника, что обтянула достоинство Онца будто вторая кожа. Ток крови неотвратимо ускорялся, разгоняя энергию по мышцам. В какой-то миг неторопливые покачивания бедрами превратились в резкие уколы, заставившие омегу зажмуриться и задержать дыхание.
strepsils.ru
реклама
Купить


Таранящий изнутри огромный член уже не просто подталкивал Нэри к оргазму, а нагло и неизбежно спихивал в пропасть наслаждения, зев которой он мог нащупать собственными руками в своей раздолбанной попке. Но пока бесполезные отростки сидели в болезненном захвате альфы, хлопки о бедра становились все несдержанней, знаменуя приближение развязки.

Казалось, от силы трения могло что-то разгореться, так сильно и часто грандиозное возбуждение альфы протыкало покрасневшую дырочку. Сотрясаясь от глубинной работы отбойного молотка Онца, тело омеги уже билось в припадке обрушившегося, подобно лавине, анального оргазма. 

Нэри уже во второй раз за сутки пребывал на грани сумасшествия и мысленного хаоса, едва в последний раз в него проник баснословный член альфы и замер, тесно прижавшись мошонкой к влажной дуге промежности омеги. Узел расправлялся неспешно, медленно и лениво, будто издеваясь, накачивался кровью под завязку, накрепко стыкуя двух любовников. 

Обжигающая сперма, больше похожая на расплавленный металл, со скоростью гидранта стала наполнять нутро омеги. Нэри краем сознания улавливал, как отчаянно подергивается раздутый член, выпрыскивая в глубины густые белесые сгустки. Обездвиженное цепкой хваткой рук хрупкое тело покорно принимало в себя весь объем семени доминанта.

Орошающий поток иссяк спустя несколько ярких минут, позволяя Онцу беспрепятственно извлечь из растянутой дырочки обмякающее достоинство. Блестящая плоть едва успела покинуть уютную растерзанную мякоть, как из нее тут же хлынул настоящий водопад из вязкой белесой эссенции.

Жар постепенно перерос в тепло, пока отголоски экстаза рассеивались по телу. Кожу бедер щекотала подсохшая пленка, будто ненароком склеивая два тела. Организм уверенно восстанавливался, пережив сильнейший стресс. Дыхание выровнялось, а твердость мышц уступила слабости, но никто не нарушал умиротворенной тишины. Хотя и продолжалось это недолго:

- Да ты совсем охренел… - хрипло прошипел Нэри, вернув себе освобожденные руки. – А если бы я не проснулся, так бы и присунул?

- Нет. Я тебя ждал, - ответили ему из-за спины, передавая дрожь из широкой груди. – Вчера же сам говорил о повторении.

- Ладно, черт с ним, - зевая до щелчка челюстей, пробормотал омега. - Все равно было за. Ши. Бе-енно.

- Постой, - Онц резко уменьшил громкость голоса, словно секретничал о чем-то. – А как тебя зовут?

- Ох, как жаль, что у меня нет сил засмеяться, - с расстройством выдохнул собеседник, но все же улыбнулся. – Мое имя – Нэри. И предвещая все вопросы: да, мы теперь вместе. В ином случае, рекомендую тебе бежать из страны, пока я отсыпаюсь.

- Хорошо, - отозвался альфа, покорно затихнув за узкой спиной. Спрятав счастливую мину в чужой макушке, он мягко оплел своего омегу руками и даже не думал двигаться, пока тот не заснул. И только потом прошептал. – Нэри…

***

Спустя два месяца.

- Выкусите, идиоты! – заорал хрупкий омега, едва сойдя с крыльца больницы. – Искусственное оплодотворение? Да хрена с два! Видели это?!

Нэри с остервенением махал над головой справкой и показывал оскорбительные жесты в сторону окон, где, по его мнению, располагался личный врач. Входящие и покидающие медицинское учреждение люди лишь удивленно косились, не рискуя отдернуть от криков разбушевавшегося пациента. Огромная фигура альфы в непосредственной близости от невысокого парня отбивала всякую охоту у желающих объяснять правила поведения в общественных местах.

Поток ругательств все не иссякал и, казалось, стремился к бесконечности, насколько разнообразными и красочными были нелитературные эпитеты. Под раздачу попали не только специалисты врачевания, но и бывшие партнеры омеги, которых он буквально втаптывал в грязь, точнее их маленькие достоинства.

Онц менял окраску лица на каждом бранном слове, эхом отражавшимся от стен здания, будто сигнальная система передавала секретные сведения шифровкой. Альфа банально столько матов в своей жизни не употреблял и многие не слышал, происходя из аристократической семьи, где такие выражения считались вульгарщиной. Но из уважения к своему возлюбленному не перебивал, понимая причины такого экспрессивного поведения.

Однако когда омега стал описывать историю зачатия, начиная с подробнейшего описания члена партнера, то у Онца глаза полезли из орбит. И не желая продолжать эту моральную пытку, он схватил Нэри и водрузил на плечо, спеша скрыться на автомобильной стоянке. 

Живая ноша не переставала вещать интимные подробности даже в таком неудобном положении. Наоборот, с высоты роста альфы все окрестные прохожие виделись издалека, и омега представил себя политическим деятелем на трибуне, толкая свои идеи в массы. Но на безлюдном паркинге все-таки замолчал, оглушенный акустикой закрытого помещения.

- Ты в порядке? – поинтересовался Онц у омеги, открывая замки машины. Салон приветливо подсветился.

- Да что со мной будет? – с небольшой хрипотцой ответил Нэри, забираясь на соседнее с водителем место. Бутылка воды из бардачка освежила напряженное горло. – Это докторишек надо проверить на слабоумие. Говорили, мол, шансы почти нулевые – две десятых процента, слыхал? Две десятых процента! Я думал все – амба! – бездетный. И ведь мы зачали же!

- Это ты, Нэри. Я попался тебе лишь по стечению обстоятельств, - грустно вздохнул альфа, уткнувшись взглядом в лобовое стекло. – Половина Нотингзона обладает большими размерами. Есть даже крупнее моего.

- Что за ересь? – недоуменно посмотрел на водителя омега. – Мы с тобой вместе уже два месяца. Я залетел от тебя. Какое – прости – если бы?

- Но это правда! Мне повезло, вот и все, - Онц стиснул руки на руле, не отвечая на взгляд соседа. – Такой омега, как ты, сразил бы любого наповал. А я так…

- Опять специально занижаешь себе самооценку, Онц? – устало выдохнул Нэри, разглядывая убивающегося парня. – Сказал бы проще – хочу потрахаться!

- Что?! Нет! – возмутился альфа, но поймав выразительный взгляд, покраснел. – В смысле, я люблю тебя и всегда готов. Но я не это имел в виду.

- Да-да, как скажешь, - закивал головой тот, перегибаясь через коробку передач. – Где там мое сокровище?

Руки проворно нашарили пряжку ремня и в два счета расстегнули пояс. Глухой вжик ширинки позволил Нэри избавить от плена тесной ткани мягкий член. Со стоном альфа откинулся назад, позволяя омеге творить все, что вздумается.

Белья Онц не носил по категоричной просьбе партнера, поэтому все достоинство альфы вывалилось наружу без особых препятствий. Даже в расслабленном состоянии плоть была настолько большой, что Нэри едва заглотил половину, когда без промедления присосался ртом к желанной конфетке. От первых же касаний языком член начал твердеть, и через минуту перед глазами омеги предстал огромный ствол, тяжело привалившийся к животу хозяина.

Нэри не переставал удивляться генитальному чуду своего альфы. Пять обхватов в длину, со сливовым навершием, толстый, горячий и блестящий от слюны член возбуждал не по-детски. Омеге хватало одного взгляда на это божественное творение, чтобы захлебнуться слюной и идти менять штаны, в момент промокающие от выделившейся смазки. Сейчас это было особо актуально, поэтому парень поспешил стянуть с себя джинсы, ощущая в промежности влажное тепло.
strepsils.ru
реклама
Купить


Забросив одежду назад, Нэри без стеснения переполз на колени альфы, расставляя бедра в стороны. Онц в ответ накинулся с глубоким поцелуем, жадно кусая губы в накрывающем дурмане. Ствол скользнул между упругими половинками, собирая излишки естественной смазки. Омега тут же распределил ладонями свой секрет по всей длине, игриво потеребив крупные яйца альфы.

В машине была не такая уж низкая крыша, но Нэри все-таки пришлось изрядно постараться, чтобы принять в себя напряженный член. Придерживаясь за широкие плечи парня, омега приподнялся на коленях и еще немного, головой нырнув за спинку, чтобы головка каменного возбуждения смогла найти напряженную дырочку ануса.

Первая половина здорового члена, как всегда, вошла без проблем, заставив обоих издать тихий стон. Но оставшаяся часть погружалась тяжело, преодолевая естественное сопротивление. Кишечник расправлялся неохотно, но неотвратимо, поглощая каждый новый сантиметр внутрь.

На последнем отрезке пути омега задержал дыхание, слегка приподнялся и с размаху опустился вниз. От одного ощущения твердого стержня, словно эскимо на палочке, Нэри почувствовал новый прилив вожделения. Смазка успешно промочила штаны и обивку сиденья, но в данный момент оба любовника не обратили на это внимания, а просто застыли, наслаждаясь первыми разрядами удовольствия и ласкаясь в ленивом поцелуе.

Когда щелкнул воображаемый таймер в голове, Нэри посчитал себя растянутым достаточно, чтобы продолжить движение. Его попка не успела забыть размер своего альфы с ночи, но выдающиеся габариты заставляли соблюдать меры предосторожности. Слушая ритм сердца, омега начал скользить вверх-вниз по железному члену, с каждым разом все сильнее нанизывая себя на горячий ствол. Хлюпы раздавались все чаще, выдавливая из нутра избыток смазки, а дыхание тяжелело от нагрузки мышц.

Омега расстроено застонал, когда почувствовал, что желанный жар накапливается в теле медленнее, чем он устает. Целый день, проведенный в больнице за множеством исследований, накладывал ограничения на износ организма. Поэтому Нэри, примирившись с неисполнением желания о скачках в салоне автомобиля, слегка смущенно прошептал в красивые глаза альфы свою просьбу.

Онц кивнул, ткнув губами в нахмуренный нос омеги, и нажал кнопку в бортовом компьютере. Моторы послушно откликнулись на электрический сигнал, и водительское сиденье отъехало вглубь на максимум. Спинка также отклонилась назад, позволяя высокорослому альфе развернуться в тесном для него салоне машины.

Удобно устроившись в сидении, Нэри широко раскинул колени, ощущая кожей холодный пластик обшивки, и притянул на себя массивное тело. Член пришлось вытащить на время перестановки тел, но Онц тут же направил свое возбуждение рукой, медленно погружая головку обратно в тепло омеги. Затем накрыл собой тонкое тело, прижавшись грудью к груди, и так же неторопливо загоняя большой кол в скользкое нутро. Зафиксировав Нэри своим весом, альфа начал неспешно двигать тазом, вставляя до конца и выходя наполовину.

Закрытый от всего мира сильным телом омега мог только стонать, вторя влажным шлепкам мошонки о бедра. Придавленный и обездвиженный, он буквально дышал своим партнером, чувствуя, как в узкой попке ходит массивный таран. А со стороны, Нэри был уверен, была видна только крепкая задница Онца, загоняющего в кресло свой колоссальный агрегат, и никакого омеги. Смешок от такой картины так и не вырвался из стесненной груди, замененный хриплым скулежом, когда сильная волна жара расползлась по телу от очередного глубокого толчка.

Темп возрос быстро. Привычно не церемонясь, Онц разогнался до скоростей швейной машинки, вытрахивая мокрую дырочку. Мягкая теснота все реже успевала обволакивать огромный ствол, полирующий стенки кишечника. Часть смазки разлеталась от громких хлопков в стороны, обрызгивая каплями двери, руль, коробку передач, а другая – потоком стекала по обивке и скапливалась на полу. От влажного частого дыхания запотели окна, скрывая любовников от внешнего мира.

Нэри стонал сквозь стиснутые зубы, раскрасневшись от ожигающей похоти и удушающего возбуждения. Грандиозный член натирал все, что нужно и не нужно, выбивая из легких остатки кислорода. Полная обездвиженность в мыслях омеги представило тело в качестве мебели, которую хозяин решил побаловать извращенным вниманием. И от собственной же фантазии неожиданно начал кончать, извергаясь между крепко прижатых животов.

Словно откликнувшись на призыв, узел альфы стал медленно раздаваться, натягивая упругую дырочку на себя. Загнав на максимальную глубину, Онц с хриплым придыханием принялся накачивать своего омегу густым семенем.

Нэри пробрала судорога нового оргазма, когда раздувшийся ствол, скованный сцепкой, начал дергаться внутри, заполняя все пустоты горячей спермой. В ответ на приступ дрожи партнера, альфа еще сильнее вдавил омегу к обивке. И, так не позволив вырваться и соскочить со своего достоинства, Онц опустошил прижавшиеся яйца и дождался, пока напряжение крови в крепком члене сойдет на нет.

Со звонким чпоком крупная головка покинула раскрасневшийся от трения анус. Вязкая белесая смесь стала медленно выбираться наружу из открытого сфинктера, расползаясь лужицей вокруг ягодиц омеги. С глубоким стоном Нэри встретил освобождение от своего любимого анального тирана и затянул Онца в ленивые и размеренные покусывания, пока обжигающая температура похоти не пришла в обыденную норму.

Едва контакт тел ослаб, альфа осмотрел поле траха и засуетился, пытаясь хоть как-то ликвидировать семенной потоп или, на худой конец, уменьшить ущерб. Наблюдающий со стороны Нэри тихо ухахатывался за бессмысленными манипуляциями парня, не способный двигаться еще некоторое время. Но покорно дал себя обтереть нежным рукам и вслед переместился на заднее сидение, где запаковал бедра в тесные джинсы, а затем и выбрался наружу.

- Потря-ясно, - потягиваясь в затекшей спине, зевнул Нэри. – Онц, заканчивай. Отгоним в сервис, а там почистят.

- Подожди, я почти все! – преувеличенно бодро послышалось из салона. Но омега воочию наблюдал за сверх похотливой катастрофой, поэтому не поверил ни единому слову альфы. – Мы не можем после твоего первого же обследования в больнице возвращаться домой на общественном транспорте…

- Ох, вот дубак традиционный, - хлопнул себя по лбу парень, памятуя воспитание партнера. – А если я скажу, что люблю тебя, мы сможем поехать на автобусе?

Онц едва не пробил крышу головой, услышав первое признание своего возлюбленного, но за свою же реакцию поплатился потерей сознания. А Нэри громкий металлический звон и глухой звук упавшего тела рассказал лишь о том, что в ближайшие часы они домой точно не попадут.