ru.bandainamcoent.eu
реклама
|
16+
Месяц спустя.

В семье моего одногруппника есть такая традиция: каждый новый год 31 числа ходить в баню. Так вот, к чему я это? В моей семье, оказывается, есть такая же! Только в баню нужно идти за день до свадьбы! Ага, вместо мальчишника! Ироды!

Скоти возмущался громче меня!

- Вместо того, чтобы сидеть, наслаждаться эротическим танцем стриптизера, - у Марка в шоке распахнулись глаза. – Лакать сливки, размазанные по его груди, тереться хвостом о его… эм… причиндалы, рассказывать героическую эпопею, как я спас этих двоих из лап голодных людоедов, двадцати штук, меня мыть? Я чистый! Только в прошлом году случайно (на меня злобно покосились) упал в колодец с ледяной водой! Изверги, фулюганы, у вас главного нет - cовести.

- Ты можешь со мной не идти, - тщательно прочищая ухо, произнес я.

- Ага, чичаз! А если к тебе массажист пристанет? Кто ему советы давать будет? То есть, я хотел сказать…

- Массажист? – рык Марка слышала вся правая половина нашего особняка, левая давно пребывала в полусогнутом состоянии, держась за животы.

- Ну, да, - проговорил мой отец, внимательно наблюдая за нашими лицами. – Одна омега помогает другой расслабиться и узнать что-то новое для доставления удовольствия будущему супругу.

- Я сам научу Олега всему! – стараюсь не смотреть в сторону парня, по шипящим согласным которого понял, моя попа еще много не знает!

- Это традиция! – отрезал Семен Владимирович. – А ты можешь организовать свой мальчишник, только имей в виду…

- Только попробуй поиметь и ввести! – заорал взбешенный я. – Меня, значит, в баню, а его к стриптизеру?!

Скоти злобно подхихикивал, мотая передними лапками из стороны в сторону.

- Не будет никаких стриптизеров! – как-то неуверенно пробормотал Марк, пятясь задом к двери.

- Стоять! Если ты обманешь, обещаю выучить такие позы и эротические действия, которые тебе и не снились. Да! И тебе не показать!

Перспектива Марка ужаснула. Видел по дернувшемуся кадыку и сумасшедшему блеску в глазах.

День икс настал. Завтра утром стану младшим Северз, а сейчас четыре часа дня и меня ведут в баню. Кто ведет? Охрана отца, состоящая из двух бет.

- Ребята, - голос Скоти из кармана. – А вы участвовать в процессе будете? Можем одного из вас поставить у шеста голеньким, а другой в набедренной повязке станет разносить сливки. – Малыш мечтательно облизнулся, встав на задние лапки и высовывая мордочку.

Запихнул обратно, сверкая покрасневшими кончиками ушей.

Парни попались с понятием. То есть поняли, что я против, и разочарованно вздохнули. Не понял?

Дверь открыл привлекательный омега. Его волосы отливали золотом и спускались ниже плеч, фигура стройная, ножки ровные, на попе полотенце.

- Проходите, - прожурчал он, отодвигаясь в сторону. Теломучители остались снаружи, а я, пройдя на второй этаж, разделся и вошел в натопленную комнату. Странно, но здесь даже окно имелось, правда, сейчас прикрытое.

Посередине стояла огромная бадья с водой, от которой шел пар. Со стоном блаженства погрузился в эту ванну. Рядом раздался громкий плюх и над поверхностью, в районе моих коленей, показалась голова крысы.

С визгом вылетел из воды и заорал. Крыса орала вместе со мной, только, почему-то матом. Пригляделся повнимательней…

- Скотина?

- А сам кто? – шипел хомяк, лапками цепляясь за край, залез и показал мне фигуру из одного пальца.

- Ты же плавать не умеешь? – осматриваю показанное, и где только понахватался?

- Это я в речке не умею, а здесь всегда пожалуйста. Могу я раз в год почувствовать себя человеком? – на меня посмотрели с укором.

- Человеком? Это да, всегда пожалуйста!

Подойдя к бадье, ухмыльнулся и пихнул хомяка пальцем. Того снесло с бортика. Вынырнув на поверхность, отфыркиваясь и ругаясь на чем свет стоит, возмущенно уставился на меня бусинками глаз.

- Подвинься, - Скоти аж поперхнулся очередным ругательством, осматривая огромное пространство вокруг себя.

Залез в воду и прикрыл глаза. Малыш подплыл ко мне и лег на шею. Через несколько минут почувствовал, что уже не один в комнате, дуновение ветерка заставило резко прозреть. Повернув голову к окну, я встретился с двумя черными, как ночь, глазами на обалденно красивом лице, которое обрамляли короткие русые волосы.

- Тимур?

- Привет, красавец! – радостно заявил он, обнаружив, что замечен.

Я резко встал, разъяренный до крайности. Глаза парня стали квадратными, а челюсть отвисла до груди.

- Да-а-аа…, - это все, что он успел сказать, прежде, чем я успел добежать до него и вытолкать наружу. Тимур птичкой вылетел из окна и приземлился на Марка! Марк умудрился устоять, откинул его в сторону и взглянул наверх. Увидев меня, высунувшегося из окна по самое не балуйся, абсолютно голого, он с шумом выпустил воздух сквозь сжатые зубы и обернулся к несчастному альфе, который как раз пытался встать, но ему это не удалось.

Я никогда не видел Марка таким разъяренным. Нет, он не кричал и не ругался, он просто убивал. Черты фигур смазались от быстроты движений, бил он четко и аккуратно, пытаясь не покалечить, а именно убить! Тимур уходил от ударов, блокировал их, кружился по двору. Но не успевал. И когда его вновь швырнуло об стену и Тимур, вместо того, чтобы отпрыгнуть, упал, я схватил какое-то полотенце и, обмотав вокруг бедер, сиганул в окно - спасать незадачливого соблазнителя. В плечо впился десяток ноготков, и я запоздало сообразил, что Скоти не собирается отпускать меня одного.

Прыжок, и я стою между Тимуром и Марком, лицом к последнему.

- Отойди.

Этот голос я не узнал, он пугал, заползал холодной змеей в сердце и сжимал его в ужасе. Душа рванула в пятки, забрав с собой всю кровь от лица.

- Нет! – твердо, стараясь не выказать силу своего страха.

Какой же я смелый, если бы еще и колени не тряслись. Марк стоял и спокойно смотрел на нас, явно еще до конца не соображая, кто мы и почему еще живы.

- Эээ… Марк, - Скоти отважно полез на амбразуру, махая перед лицом лапкой. – Ты чего…

Он бросился.

Тут появились беты, которые мужественно приняли удар на себя. Нашу компанию смело в одну сторону, и я повалился на еще постанывающего Тимура. А Марка в противоположную, на двух бет.

Кряхтя, поднимаюсь, встречаясь с пожаром в его глазах. Опускаю взгляд вниз. Че-ерт!!! Полотенце кануло в лету…

Резко подлетев ко мне, закидывает на плечо и скрывается в бане.

- Ну, вот опять, - жалуется Скоти Тимуру, сидя на его голове. – Эти двое, хуже кроликов! Кстати, а ты чего хотел-то? Ты же вроде не имел видов на моего хозяина?

- Имел…

- Кого?

- Виды…

- Знаешь, твой теперешний вид не устраивает меня! Ты проиграл Марку, а мне слабаки не нужны! Так что, собирай ноги в кучку и проваливай, пока Марк о тебе не вспомнил. Хотя… он о тебе только часа через три вспомнит, если вообще будет в состоянии соображать…

- А при чем тут ты?

- Я?! Да знаешь кто я? Я главный советник Олега, его правая нога и левая рука! Он без меня даже в туалет сходить не может! Промахивается…

- Что?!

- Ага! Так что, давай, шевели лапками… А я поползу сушиться, а то холодный воздух плохо влияет на мою мокрую шерстку. Она кучерявиться начинает!
ru.bandainamcoent.eu
реклама
|
16+


В это время в бане.

- Марк, подожди! Да отцепись ты! Попу не тронь, она дорога мне как память! Ты куда руками полееее… ох, да, продолжай…

Встречаюсь с обалдевшим взглядом несостоявшегося учителя. Повожу плечами, лежа у Марка на плече, мол, не судьба, брат…

Марк распахивает ногой ближайшую дверь. Ого, здесь камин и шкура на полу.

Парень мурлыкает, потирая ладонью мою многострадальную попу, и ставит на пол, прикрывая дверь.

- Оле-ег, - так нежно, так ласково, я закрываю глаза, впитывая в себя его голос.

Но тут идиллия заканчивается, меня притискивают к груди, впиваясь в губы жестким поцелуем. Ощущаю струйку крови, стекающую из прокушенной губы. Пискнул, упираясь ладонями ему в грудь. Мой рот насилуют грубо, пропихивают язык, зубами прихватывая и втягивая мой. Руки Марка блуждают по моему обнаженному телу.

- Мой, только мой, никому не позволю…

Мою губу снова кусают и сосут кровь. В голове мутится, колени подгибаются. Жадно отвечаю, руками пытаясь стащить с Марка одежду. Мне не позволяют, отодвигаясь. Дрожащими пальцами расстегивают ремень на брюках, вжикает молния и твердый член обретает свободу.

Парень обхватывает руками мои плечи, нажимая, заставляя встать на колени. Перед лицом покачивается налившаяся кровью головка, с капельками смазки. Сглатываю, поднимая взгляд вверх. Губа Марка прикушена, в глазах огонь, кадык дергается…

Осторожно лизнул, Марка пробила дрожь, воздух с шипением сквозь зубы. Осмелел, обхватывая головку полностью, посасывая, втягивая в рот… И сам втянулся, так втянулся, что мой член прижался к животу, подрагивая. Одной рукой перекатываю в ладошке яички, другой вожу по его члену, сильнее насаживаясь.

Марк не выдерживает. Обхватывает мою голову, вгоняя член практически полностью. Рык пополам со стонами. Горло дерет, слезы текут из глаз. Минута и горячая жидкость хлынула в рот, заполняя все свободное пространство. Как ее много! Сглатываю, но всю не получается. Изо рта бегут дорожки спермы, член болезненно ноет, колечко ануса пульсирует, смазка заливает пол вокруг меня.

Марк резко разворачивает меня, ставя на четвереньки, языком проходясь по позвоночнику, загоняет член в горячую глубину. Спина выгибается так, что, скорее всего, я ее сломал. Руки на ягодицах, пошлые шлепки мошонки, плоть долбит на пределе скорости. Голова мотается из стороны в сторону, кричу в голос от удовольствия.

Еще секунда, моя сперма заливает шкуру на полу, полустон - полурык. Марк последний раз дергается и происходит сцепка. Чувствую, как колечко сужается, не позволяя освободить свою законную добычу. Член выплескивает брызги семени глубоко внутри. Парень стонет, заваливаясь на меня, подминая, впиваясь зубами в ухо.

Ору и дергаю головой. Замечаю неладное. На подоконнике сидит Скоти, мордочкой прилип к стеклу, лапки расставлены по бокам. Увидел, что замечен, и орет:

- Олег! Поздравь меня! Я с вами вуайеристом стал!

Марк начинает ржать, заваливаясь набок вместе со мной. Член внутри снова напрягается и начинает пульсировать. Сглатываю.

- Марк? А что ты здесь делал? А мальчишник?

- Эээ… ну, понимаешь… - он покраснел!

- Он трахаться захотел! – заорал Скоти сквозь стекло. – Видимо, стриптизер несговорчивый попался.

Оглядываюсь в поисках того, чем бы запулить в рожу этого интригана.

Тот понял мои намерения и скрылся.

А мы продолжили.

Глубокой ночью выбрались из комнаты. На полу, около двери сидел давешний омежка, весь в сперме и с очумевшими глазками. А у двери стояли беты, красные, как раки, прикрывая ладошками вставшие члены.

Раков стало трое!

- Запомни, - жаркий шепот на ушко. – Если еще раз увижу Тимура в непосредственной близости от тебя - ему не жить!

Глаза налились кровью и загадочно блеснули.

А на следующий день, продрав глаза, услышал ругань за дверью.

- Отцепись от моего пальца, комок шерсти, я его всего лишь раз принесу в жертву, и все! – по голосу я узнал Марка, оравшего все, что он думал в мой адрес. Так, нужно подумать, что конкретно я успел уже натворить за столь короткое время? Может, я страдаю лунатизмом и пролез ночью к нему в дом, где, ну, к примеру, спалил стол или порвал шторы? Представив себя, спящего с пилой и ножницами в руках, ползущего с гнусным хихиканьем по его гардине, я сильно засомневался в своем психическом здоровье. Из горла вырвался смешок.

- Он еще и ржет! – дверь заходила ходуном, грозя слететь с петель.

Завернувшись в простыню, пошел на растерзание. Открываю и смотрю в лицо взбешенного Марка.

- Эмм… милый…

- Олег!!! Мы на выкуп приехали!!!

Только тут замечаю прячущего глаза отца, толпу народу в праздничной одежде, жадно рассматривающих меня. И я весь такой красивый… в простыне…

- Папа!!! – ору, отрывая яростно пытающего прокусить палец моего жениха Скоти, и скрываюсь за дверью.

- А чулочки надевать будешь? А корсет?

- Убью!!!

В общем, стою перед алтарем, незаметно показывая кулак угорающему отцу, и привожу дыхание в порядок.

- Согласны ли вы, Олег, и в горе и в радости…

- Он только в радости согласен, - из кармана светлого приталенного пиджака.

- Кхм… - откашлялся священник.

- Будьте здоровы! – пришлось прижать карман рукой.

- И в богатстве и в бедности…

Хрип из кармана.

- Мы согласны! – Марк не выдерживает, прижимает меня к себе и впивается в губы.

- Объявляю вас супругами! – облегченно проговорил мужчина. – А мне пора причаститься!

Перед глазами пелена, сознание мутится.

Лежу на постели, пытаясь вспомнить, что случилось?

По моей груди кто-то живо ползет, бормоча себе под нос:

- Ни фига себе, первая брачная ночь! Не успели стать супругами, а он уже к ногам мужа кинулся! Что, не терпелось, да? А я? Обо мне ты подумал? Там торт жрут и запивают сливками! А может и виноград тырят!

Открываю глаза и улыбаюсь. Обхватываю Скоти и прижимаю к груди.

- Поздравляю, - произносит незнакомый бета, - у Вас скоро родится малыш.

Марк дергается и оседает в кресло рядом с кроватью. На лице тупое блаженство, а улыбка пугает своей дикостью.

- Урааа! – орет Скоти, вырываясь от меня и скача по постели. – У нас будет ребенок! Я скоро стану папой…

Затыкается, откашливается, со страхом смотрит в удивленные глаза моего супруга.

- Кхм… я скоро стану дядей, - тихо, уже не так уверенно.

Марк подлетает к кровати, заключает меня в объятия и зарывается носом в волосы.

- Малыш, люблю тебя…

- И я…
