dodopizza.ru
реклама
Открыть
«Жизнь отвратительна. Начальник козел. Живу с мамой. Личной жизни нет»

Аккуратная надпись, забавная завитушка на хвостике буквы «у». Все бы хорошо, но сия незамысловатая надпись, скрупулезно выведенная зеленым маркером, украшала стену кабинки туалета. Обнаружил я ее уже после рассматривания потолка, по которому ползала толстая муха, невесть как залетевшая в здание. Телефон был удачно забыт в кабинете, поэтому, сидя на белом друге уже около десяти минут, я отчаянно скучал.
Проклятая Лидочка с ее «самыми вкусными» пирожками! Если бы не она, я бы счастливо торчал в офисе, уткнувшись носом в монитор компьютера, и горя не знал!

Похлопав ладонью по груди, предсказуемо обнаружил автоматический карандаш, поселившийся в кармане, кажется, с момента покупки рубашки. Тонкий грифель постоянно ломался, но я был упорен - еще пара минут, и под слюнявой жалобой появилось жирное, вполне справедливое, на мой взгляд, замечание:

«Сам виноват!»

С чистой совестью выполнив сразу два черных дела, я встал и нажал на слив – пора возвращаться.

Мило улыбающуюся Лидочку, единственный пышногрудый свет очей мужского населения нашей небольшой фирмы, я показательно проигнорировал – наверняка же, злодейка, знала, что пирожки ее сто лет назад выпечены были! Видимо, все еще негодует из-за того, что я ее нагло продинамил – как же, задета бабская гордость! Ну не говорить же мне, что женщины в сексуальном плане меня уже лет пять почти не интересуют!

- Евгений Андреевич! – «свет очей» игнору не поддавался.

- Чего тебе? – я с тоской посмотрел на часы – до конца рабочего дня оставалось всего лишь полчаса, а ей, любимой, скорее всего во всех смыслах, секретарше начальника ничего не стоило загрузить меня работой так, что потом полночи счетные таблицы сниться будут.

- Куда пропал Максимка? С обеда его не видела…

Я мученически закатил глаза – вездесущий стажер, сваленный начальством на мою голову, успел меня порядочно достать своей любознательностью. Самое мерзкое, что высказать все, что о нем думаю, нельзя: прошел слушок, что пацан родственник кого-то сверху, а к нам направлен, чтобы познакомиться с обстановкой «изнутри».

- Без понятия. Может, тоже твоих пирожков поел? – поддел я девушку.

- Его я травить не собиралась – не должен был, - искреннее беспокойство на лице Лиды меня совсем не обрадовало. Что значит «травить»?!

Злой взгляд, направленный мною в сторону секретарши, был ею восхитительно проигнорирован.

- Лидочка! Я принес документы! – излишне жизнерадостный голос парня прозвучал вместе с жалостливым бурчанием в моем желудке.

- Бля! – поймав недоумевающий взгляд парня, я тихо буркнул. – Я скоро.

Обогнув Максима, худощавого парня с копной темных волос, непонятно как остриженных, я широким шагом направился по проторенной дороге к многострадальной кабинке, с которой мы сегодня виделись уже не один раз… увы, радости, полагаю, не испытывали ни я, ни она.

- Как закончишь, приходи за добавкой, - вдогонку крикнула мне коварная отравительница, принимая очередную партию бумажек от Максима.

Обернувшись, я столкнулся взглядом с серыми глазами парня, смешливо щурящимися.
Смешно, да? Вот завалю тебя завтра работой - будешь знать, мелкий!



***



«Сам козел!»

Все тот же зеленый маркер.
Я прямо очарован подобной наглостью! Вот мудак! Желудок согласно буркнул, выражая безоговорочное согласие и мимоходом напоминая о себе. С тяжелым вздохом, устроившись на холодном сидении, я достал карандаш, щелкнув кнопкой, чтобы выдвинуть грифель. Двадцать семь лет, а веду себя как малолетка последняя!
Посетовав на непроходимое различие между своим возрастом и поведением, я почти любовно вывел следующее:

«Маменькин сынок!»

Настроение поднималось.
Часы оповещали о том, что уже начало седьмого, а значит, пора собираться домой – последние пару часов работы вообще ахово прошли. Чую, завтра придется разбираться с ворохом несделанных таблиц и прочей ерунды.



***



В прекрасном расположении духа, что по утрам бывает не так уж и часто, я шел на работу. Первым делом, торопливо закинув верхнюю одежду в шкаф, я понесся в туалет. Увы, там меня ждало разочарование – последнее слово все еще оставалось за мной. Наверное, неведомый собеседник еще не пришел… ладно, зайду сюда на обеденном перерыве.

- Евгений Андреевич, - растерянно хлопая накрашенными ресницами, меня в проходе встретила Лидочка, - с вами все в порядке? Они, конечно, просроченные были, но не настолько…

- Что? – каюсь, по утрам туго соображаю. – А, не беспокойся, все в порядке.

- Значит, можно изводить вас дальше? – хищно проговорила девушка, но на лице читалось явное облегчение. Хм, может, не так все и запущено у сей красавицы?

- Доброе утро! – за моей спиной, застенчиво улыбаясь, топтался Максим.

- Ты сегодня рано, Максимка, - помахала парню Лида. – Не бойся, скоро и остальные подойдут.

- Но пообщаться с ними ты не успеешь, - я постарался, чтобы моя ухмылка была как можно более зловещей – пусть не думает, что я забыл его вчерашнее веселье! – Ты сегодня посвятишь себя трепетному общению с бланками за последний квартал.

- Боюсь, что это вряд ли, - подала голос девушка. – Сегодня твоя стажировка заканчивается, верно, Макс?

- Да, но первую половину дня я буду здесь, так что помогу вам с документами.

А я почему не в курсе?!
Хотелось об этом спросить, но я промолчал, садясь за свой стол и включая компьютер. Фоном слышались голоса приходивших сотрудников – я углубился в экселевские таблицы. Точнее, попытался углубиться. Время от времени косился в сторону Максима, расфасовывающего какие-то бумаги вместе с Лидой.
Вспомнить точные данные из анкеты парня, мельком мною просмотренной, удалось смутно – только то, что заочно заканчивает какой-то универ, связанный с информатикой. Надо было читать внимательно!
В честь чего мне так обидно, я сам не понимал – добро бы парень был в моем вкусе… Так нет же, категорически не мой тип!

Решив отвлечься, еще не хватало расстраиваться из-за ухода мальчишки, я направился к заветной переписке. Надеюсь, что хотя бы она поднимет мне настроение – по такому поводу даже вставил новый грифель в карандаш.


Но настроения она не подняла, а очень даже и наоборот.
Огороженная ниткой, кабинка встретила меня едким запахом свежей краски и прикрепленной к нитке листом бумаги, на которой было выведено «ОКРАШЕНО».
Осторожно заглянув внутрь, я убедился, что стена безнадежно выбелена – переписки как не бывало.
Злой рок, почему ты преследуешь меня?!



***



Краска давно высохла, стена внутри кабинки раздражала девственной белизной, на которую я не мог уже спокойно смотреть.


Щелкая мышкой, отмечая красным флажком очередную мину в «Сапере», я пялился в экран, сцеживая зевок в кулак. Мною завладевала необъяснимая скука – даже обмены «любезностями» с Лидочкой не доставляли былого удовольствия.
dodopizza.ru
реклама
Открыть


- Жень, - в поле зрения попало сначала внушительное декольте, а потом и остальное к нему приложение. – Ты из-за Максима грустишь?

Я напряженно вскинулся – в кабинете не было никого кроме нас. Часы показывали время обеда, а заодно проясняли, куда подевался остальной народ. Совсем плохо – в мыслях о вечном я уже на внешний мир внимания не обращаю. Да и Лида крайне редко ко мне не по отчеству обращается – видно, действительно волнуется.

- С чего бы?

- Ну, ты сам не свой… - замялась девушка, но тут же лукаво улыбнулась. - Ты не беспокойся, я никому не скажу.

- Догадалась, да? – я откинулся на спинку офисного стула. Да уж, шила в жопе не утаить, а Лидиной интуиции любой экстрасенс позавидует.

- Раз слюни на меня не пускаешь, значит - гей, - а самоуверенность у Лиды еще сильнее интуиции…

- То-то ты от меня не отстанешь никак!

- И поэтому тоже, - хмыкнула секретарь. – Ой, перерыв скоро закончится… Знаешь… Максима в другой отдел определили, а мне как раз нужно его заявление о трудоустройстве туда отнести.

- А ты еще не обедала? – вынес я светлую мысль.

- Окажешь услугу?

- С удовольствием, - сводница позорная!

Да не влюблен я в Максима, нет... Вроде как... Просто привык видеть его озорную физиономию, без нее уже и не работается нормально. В любом случае, попробовать нам никто ведь не запретит?
Мысль о том, что парень может быть натуралом, меня не смущает – соблазню! … а ближе к телу разберемся.

Захватив тонкую папку, впихнутую мне Лидочкой, я вышел из кабинета. Ноги понесли меня в сторону туалета: на всякий случай, лучше лишний раз и туда заглянуть.
На чистом автомате открыл анкету Максима, любуясь аккуратным почерком парня. Ровные, выверенные строки. На слове «директору» мое внимание запнулось. Хорошо знакомая завитушка на букве «у» заставила сердце предвкушающе дрогнуть и ухнуть куда-то вниз.
Личной жизни нет, значит, да?
Ох, прямо чувствую, как тупая улыбка расползается на всю морду лица… и становится шире, когда на белой стене кабинки я вижу номер телефона, написанный маркером. Зеленым, естественно. Сама Судьба, не иначе!

Выронив компрометирующую папку, торопливо забиваю номер в телефон. Длинные гудки и неуверенный голос Максима.

- Алло? Кто это?

- А ты меня с мамой познакомишь? И про «козла» уточнить надо…

