moskva.beeline.ru
реклама
Перейти
Юра, приглушенно ругаясь себе под нос, чтобы, не дай Бог, мама, активно сооружающая завтрак на кухне, не услышала, ввалился в ванну. Слишком сильно хлопнув дверью и вызвав-таки недовольный возглас матери, парень торопливо выдавил зубную пасту на щетку, по привычке проведя пару раз по зубам, сплюнул и, намочив руку, провел ладонью по глазам.
Все это заняло у него не больше минуты.
С тоской глянув на душ, который совсем не помешал бы, будь у него больше времени, Юра стянул русые волосы в маленький хвостик. В принципе жить можно.

- Сынок, ты не опаздываешь? - до парня донесся приглушенный дверью голос мамы. Возмутительно бодрый и веселый.

- Да! - невнятно откликнулось дите.

- Опять проспал? - когда Юра выполз в коридор, голос матери зазвучал громче. - Я же говорила, чтобы ты вставал раньше!

- Если бы кое-какая скотина не выключила мой будильник, я бы не проспал, - недовольно пробурчал юноша, проходя на кухню, чтобы схватить со стола бутерброд, напрочь игнорируя чашку с чаем, от которой поднимался пар.

- Не ешь всухомятку, - вместо сочувствия сделала замечание женщина.

- Я опаждыву!!!

- И не болтай, когда ешь! Кто виноват в том, что ты опаздываешь?

- Матвей! - с трудом сглотнув, пожаловался парень, все же хватая кружку с чаем и тут же с шипением обжигаясь. - Этот... - приличного слова для брата так и не нашлось, - этот, короче, мне будильник выключил!

- Да он уже на работе давно.

- Значит, выключил, пока я спал!

- Так, хватит спорить — бегом на занятия!

Поспорить еще хотелось, но первую пару со злобствующим преподавателем, не пускающим опоздавших на лекцию, тоже игнорировать было нельзя.
Уже стоя на одном колене в коридоре и завязывая шнурки на кедах, Юра, заметив, что мама вышла его проводить, продолжил жаловаться:

- Мама, я иногда хочу брата...

Зазвонивший телефон не дал договорить слово «убить».
Ответив однокурснику, что нет, пары внезапно не отменились, и не покусанный гранит наук покорно ожидает их группу в кабинете №207 буквально через сорок минут, парень отключился.
Поднявшись, Юра встретился с карими глазами матери, точно такими же, как и у него. Женщина взирала на сына с ехидной усмешкой и, прежде, чем юноша понял ее причину, она задумчиво пропела:

- Ну, не знаю, сынок... поговори с ним...

Пауза, за время которой несчастный пытался осмыслить к чему это было сказано... А когда осмысление пришло:

- Мама!!! - в возмущенном возгласе смешалось от «Ты чё, издеваешься?!» до «Я что, совсем на извращенца похож?!»

- Тебе пора, - со смехом напомнила любительница тонких издевательств над любимым чадом.



***



Начало второго часа ночи, завтра ранний подъем, а Юре все не спалось и ворочалось, словно он на ночь нажрался печенья прямо в кровати, разнообразив свою интимную (кровать же, ну!) жизнь не дававшими нормально лечь крошками.

А как это вообще — целоваться с парнем?
Явно же совсем по-другому, не как с девушкой!

За свои недолгие семнадцать лет Юра встречался с одной девушкой, целовал троих... или четверых (смутный «привет» от многострадальной «Бутылочки» - венца оригинальности в нетрезвом состоянии, когда звучит вопрос: «А что дальше делать будем?»).
И ни одного парня. Особых предубеждений против голубой братии не было, впрочем, как и желания к ним присоединиться.

«Хочу брата» - даже звучит как-то странно, оставляя на языке непонятную горечь и одновременно сладость. То, что запретно, всегда кажется самым вкусным.

Матвей был старше своего брата на целых четыре года. Кому-то это покажется малостью, но в семнадцать четыре года — целая пропасть.
Хотя и не сказать, что интересы парней сильно разнились: не раз и не два Матвей ругался с Юрой из-за втихомолку стащенного диска с новой игрой, рычал из-за расстроенной младшим братом гитары. Жизнь облегчалась разве что тем, что у них разные комнаты, на дверь которой каждый из них лелеял мечту повесить замок.

«Поговори с ним, сынок»

Прям интересно, как это может произойти: «Эй, братик, ты знаешь, я с парнями не целовался. Попробуем?»

Юра хмыкнул, посмеявшись над своими фантазиями... и поморщился от скрипнувшей двери в комнате Матвея.
Парень замер — как он тут вообще оказался?!

- Хрр, - с кровати тихо подтвердил негодование младшего брата спящий Матвей и шмыгнул носом.

«Тебя забыл спросить!» - тут же окрысился Юра, благоразумно ограничившись мысленным посылом, правда, крайне негативным.

Матвей выразил свое отношение к родственнику, перевернувшись на спину.

«Ну, и хрен с тобой!» - обиделся парень на спящего.

Но с места не двинулся.
Глаза привыкли к темноте, хотя свет Юре особо и не нужен: как выглядит брат, он и так знал. Короткие, почти черного цвета волосы — как у отца, а вот глаза они оба получили от матери — карие. С некоторой завистью младший отметил, что фигура у Матвея как-то мужественней будет — в плечах, паразит, по-любому шире.
«Наверное, он тогда активом будет?»
Почувствовав жар, опаливший щеки вкупе с ушами, Юра понял, что мысли его куда-то совсем не туда заносят.

- Ну-с, ни пуха! - сам себе шепнул парень, подходя к кровати.

Он осторожно наклонился над так удачно развалившемся в позе морской звезды братом, сделал глубокий вдох, сменил траекторию, чтобы не столкнуться с Матвеем носами и, наконец, аккуратно прикоснулся к неожиданно мягким губам. Уловив еле заметный запах сигарет, так и не перебитый зубной пастой с мятным вкусом, Юра мысленно захихикал — вот-то мама, строго относящаяся к здоровью отпрысков, порадуется! Высунув кончик языка, экспериментатор провел им по правому уголку губ и хотел было отстраниться, благополучно свалив обратно к себе, как тяжелая рука Матвея опустилась на русую макушку.

«Я передумал, отпусти!!!»

Не успел Юра даже панически пискнуть, как его сильным движением подмяли под себя, властно целуя до разноцветных звезд в глазах. Судя по всему, у Матвея опыта в поцелуях было явно больше — младший уже начинал задыхаться, пытаясь одновременно и ответить на поцелуй, и выбраться из загребущих объятий братца. В ходе этой борьбы стул, захламленный вещами Матвея, был опрокинут, вызвав жуткий грохот, оказавшийся истинным спасением — брюнет полузадушенного страдальца целовать прекратил, хотя на волю не выпустил.

- Да ты с ума сошел! - жадно хватая ртом воздух, шипел Юра, даже не делая попыток выбраться из-под тушки старшего.

- Извини — рефлекс, - в коем-то веке искренне смутившись, ответил Матвей, но тут же подозрительно нахмурился. - Что ты тут вообще забыл? Ночь на дворе, «Спокойной ночи, малыши» уже прошли!

- Я...

Резко включенный свет люстры ударил по глазам – парни синхронно зажмурились.

- Что тут случилось? - в дверях, разбуженная шумом, стояла мама, лицо которой от представшей ее глазам картины постепенно вытягивалось.

Немая сцена.
Матвей, опомнившийся первым, выпихнул из-под себя Юру, краснея и закутываясь с головой в одеяло. Под ним же хотел скрыться от взгляда матери и младший, но до него вовремя дошло, что так будет только хуже.
moskva.beeline.ru
реклама
Перейти


- Мам, это не то, о чем ты...

Со стороны Матвея раздался мученический стон, плавно перешедший в нервное хихиканье… Которое тут же смолкло, стоило женщине вкрадчивым, с похоронными нотками, тоном медленно произнести:

- Юр… я вообще-то утром пошутила...

