
Я - Ангел Ночи, я во тьме
Блуждаю неприкаянно.
И мысли все лишь о тебе,
Ищу везде отчаянно.

Тебя я встретил только раз,
Во время битвы роковой.
И вот я мучаюсь сейчас.
Ищу я встречи лишь с тобой.

Мы дрались яростно тогда,
И сталь звенела звонко.
Хотел быть рядом, навсегда,
И взвыть об этом громко.

Закончен быстро был тот бой.
С собой неся одну лишь боль.
Душа кричала: "Я весь твой!"
Ты светлым был, а я был тьмой.

Мы слишком разные с тобой.
Нам вместе быть нельзя.
Могу гордиться я собой.
Не выдал пред тобой себя.

<Вонзил> ты меч мне под ребро,
Надеясь выжечь все то зло,
Что нес я в мир толпе людской,
Но это все не помогло.

Я вырвал меч твой из груди,
Отбросив далеко.
Хотел сказать, но впереди,
Ты был в толпе, не повезло.

Я бросился к тебе быстрей,
Но не успел догнать.
Хотелось крикнуть мне: "Согрей!"
И многое сказать...

Но ты ушел, не глянув даже,
Туда, где я в толпе стоял.
А я-то верил, что ты скажешь:
"Повсюду я тебя искал".

Не оглянулся, не сказал,
А просто растворился.
И пожалел я, что смолчал...
Ты словно испарился.

Прошли года, прошли века...
Тебя я не нашел.
Но чувствовал издалека,
Всегда ты рядом шел.

Меня согрел, когда я мерз,
В меня вселил ты свет.
От жажды скулы я сводил,
Ты небеса разверз.

И вот теперь я у черты.
Во мне нет больше сил.
Но свято верил я в тот миг,
Что путь свой завершил.

Сейчас стою я на скале,
С тоской смотрю я вниз.
Но тут привиделося мне...
Неужто твой там лик?

Ты снова рядом, ты со мной.
И тверд сейчас твой взгляд.
А я поникший пред тобой.
Ведь за спиной отряд.

Но ты взмахнул своим крылом.
И твой отряд исчез.
Остались мы с тобой вдвоем.
И меч наперевес.

К тебе несмело подошел,
В душе еще молясь,
Чтоб только ты не отошел,
И связь не прервалась.

Ты молча руку протянул,
В нее вложил свою.
Я только глубоко вдохнул.
И грудь обвил твою.

Ты не противился, молчал.
Лишь только улыбался.
А после просто сильно сжал.
Навек со мной оставшись.

Теперь с тобою мы вдвоем.
Друг друга дополняем.
И крест свой бережно несем.
Боль в прошлом оставляем.


