В храме, а точнее, в расположенной при нём лечебнице, его уже давно начали узнавать в лицо, что, в принципе, не было удивительным – каждый день, проведённый в пределах Соладара, <Ларонт> заходил сюда, чтобы проведать <Нирту>, свою жену. И так уже пятнадцать лет кряду. Молоденькие жрицы тяжко вздыхали, видя ловчего – они завидовали той любви, что жила в его сердце, но никак не могли понять женщину, которая даже не замечала <Ларонта>. Хотя откуда им было знать, что душа <Нирты> потерялась где-то в прошлом?
Вот и сейчас ловчий зашёл в небольшую комнатку, бывшую домом для его любимой, и увидел, что та сидит у окна за небольшим столиком, на том самом стуле, что <Ларонт> принёс ей из их старого дома, а перед ней стояла почти догоревшая свеча. На улице ярко светило солнце, но женщина, судя по всему, не замечала этого. Возможно, она даже не знала, что теперь живёт в Соладаре, а не в том самом домике на опушке леса.

- Привет, <Нирта>, – охотник осторожно присел на кровать, стоящую недалеко от того самого столика, за которым сидела его жена. – Я вернулся.

Он всегда возвращался, но женщина не замечала этого.

- Я нашёл ещё одну ведьму, – тем временем продолжил <Ларонт>. – В Коратском Лесу, недалеко от <Бакорта>. Ты ведь помнишь этот лес? Рядом жил твой дядюшка.

На миг он замолчал, посмотрев на неё. <Нирта> даже не повела бровью в ответ на его слова. Но охотник верил, что когда-нибудь она его услышит, верил. И поэтому продолжал рассказывать.

- В этот раз охота шла тяжелее обычного. Ты же знаешь <Бакорт>. Постоянные дожди смывали все следы, которые оставляла ведьма. Я бродил по лесу несколько недель, прежде чем смог ухватиться за след. Представляешь? Несколько недель только на то, чтобы схватиться за слабенький след! – <Ларонт> довольно улыбнулся, припоминая, как он тогда радовался. – Ты даже не представляешь, что чувствует охотник, который наконец-то напал на след. В тот момент я чувствовал радость, правда, вперемешку с чем-то ещё. Со злостью, наверное... – последние слова ловчий сказал с лёгкой грустью в голосе. – Да, злостью. Ведь если бы не было во мне злости, то я прекратил бы охоту за ними. Но, так или иначе, я взял след, а это означало, что судьба ведьмы предрешена. Никто из них ещё не уходил от возмездия. И эта не уйдёт – так я думал тогда.

Свеча догорела. Только это смогло привлечь внимание <Нирты> – взглянув на огарок, она негромко вздохнула, а затем вновь обратила свой взгляд к окну. <Ларонт> прервал рассказ, на секунду поверив, что сейчас она посмотрит на него, улыбнётся и скажет, что скучала, что любит его…
Но она по-прежнему смотрела в окно и не видела своего мужа.

- Я недооценил её, – с трудом продолжил <Ларонт>, пригладив усы. – Думал, что эта ведьма будет такой же, как и все остальные, но я ошибся. Она оказалась куда хитрее. Тварь просто играла роль жертвы, но на самом деле она завела меня в ловушку, в которую я угодил как последний дурак. Слишком сильно меня ослепила злоба и жажда мести. Они забрали нашу дочь, <Нирта>, сделали тебя… такой. Я хотел отомстить.
Это стало моей слабостью. Я не увидел игры, которую затеяла эта зеленоволосая гадина, а когда до меня наконец-то дошло, то корни деревьев уже оплели мои руки и ноги, повалив меня на землю. Я был полностью беззащитен, и тогда она показалась из-за деревьев. Ведьма выглядела как маленькая девочка, по крайней мере, не больше четырнадцати лет от роду, с длинными зелёными волосами. Она смотрела на меня так, как торговец глядит на несвежий кусок мяса. В её взгляде было такое презрение и отвращение, что я даже описать тебе не могу. Но и я в долгу не остался. Я орал на неё, проклинал и посылал на весь её род такие кары, о которых тебе лучше не знать, милая.

<Ларонт> горько улыбнулся.

- Это уже было отчаянье. Ты же меня знаешь, <Нирта>. Когда я не могу кулаками постоять за себя, то тут же начинаю сыпать ругательствами как сапожник. Но эту тварь было не так-то легко пронять словами. Она подождала, пока я выдохнусь, а затем, опустившись рядом со мной на колени, прошептала:
«Скольких ты убил?»
«Сотню!» – не задумываясь, соврал я.
Тут она рассмеялась звонко, как настоящий ребёнок.
«Ты не только убийца, но ещё и лжец! – сказала она мне. – Но теперь и ты умрёшь. Не важно, зачем ты вершил зло в наших лесах, не важно, какие мотивы заставили тебя поднять оружие на моих сестёр. Ты стал убийцей, и теперь ты понесёшь наказание».
Корни, оплетавшие мои руки и ноги, начали тянуть в разные стороны. Вскоре они бы просто разорвали меня на куски, если бы не произошло одно маленькое чудо.
С этими словами мужчина взял заплечный мешочек и, порывшись в нём, извлёк дощечку, что подарил ему мальчик <Кай>. На табличке была нарисована торговая лавка с разномастной выпечкой, а на крыше этой лавки сидела небольшая птичка, которая сейчас спрыгнула вниз и деловито расхаживала вдоль рядов с пирожками.

<Ларонт> положил дощечку на стол перед <Ниртой>.

- Это нарисовал для меня один мальчик. Посмотри на неё, милая, посмотри! Видишь эту птичку? Она ведь живая! Она ходит и… – <Нирта> все так же смотрела в окно. Она не видела дощечки, лежавшей перед ней.

Вздохнув, охотник вернулся на кровать.

- Эта дощечка выпала у меня из-за пазухи, и ведьма, мельком взглянув на неё, вновь рассмеялась.
«Носишь с собой куски мертвечины?» – спросила она, подойдя к табличке, но стоило ведьме посмотреть на рисунок, как она с ужасом вскрикнула и отскочила назад.
«Повезло же тебе, убийца», – прошипела она, а корни расползлись в разные стороны. «Повезло», – сказала ведьма, скрываясь среди деревьев.
Она ушла, а через несколько минут корни окончательно отпустили меня, и я смог вернуться сюда к тебе.

Охотник вновь замолчал, глядя на дощечку, лежащую на столе.

- Я подумал, что в этой штуке есть волшебство. – негромко сказал он. – Может, если она спасла мою жизнь, то спасёт и тебя. <Нирта>, пожалуйста, взгляни на неё.

Но она не слышала его слов.

- Ладно… Пусть она будет у тебя. Может… не важно, – <Ларонт> поднялся с кровати и, подойдя к жене, поцеловал её в висок. – Я отправляюсь в тот же лес и больше не попадусь на её уловки. Я найду ту ведьму и убью её, и, быть может, со смертью этой твари, ты вернёшься ко мне. Скоро я вернусь, любимая.

Минуту он стоял в дверях, не решаясь покинуть жену. Он ждал, что она позовёт его, скажет, что он не должен никуда уходить.

<Нирта> по-прежнему молча глядела в окно.


Он не вернулся. В этот раз <Ларонту> не пришлось рассчитывать на милосердие ведьмы, и он нашёл свою смерть в чужом лесу. Последние его мысли были о жене, чья душа уже давно покинула тело.

<Нирта> смотрела в окно, на тёмный, страшный лес, в который уходил её муж. Она знала, что такова необходимость, что ему надо охотиться, чтобы кормить семью, но он ушёл так давно. <Нирта> ждала его несколько лет, хотя время теперь не имело значения. Она ждала его, потому что любила. Она ждала и верила, что свет от небольшой свечки, догорающей на столике, поможет <Ларонту> найти дорогу домой.
И однажды она увидела его. Он стоял на улице и звал её к себе.


- <Нирта>! – кричал он. – Идём со мной!

Она пошла. Поднялась со своего места и, распахнув дверь, вышла на улицу, попав прямо в объятья любимого. Теперь они всегда будут вместе и ничто не сможет их разлучить.

- Я так скучала... – шептала она, обнимая мужа.
- Я рядом, – отвечал он ей, – я с тобой.
Душа <Нирты> воссоединилась с душой <Ларонта>, и в посмертии они, наконец, обрели покой, а деревянная дощечка с живым рисунком осталась лежать на столе, дожидаясь следующего, кто будет нуждаться в помощи.
