Я проснулся от странного ощущения в пальцах. Сквозь утренний полумрак уставился на ладони. Ничего особенного: как были гладкими, так и остались. Присмотрелся к ногтям. Потом встал, включил солнце и подошёл к окну.
Вот так так. Из-под ногтей, смотри-ка, выползают бабочки. Малюсенькие, как страхи новорождённого, тёмно-медные. И откуда они там? Расправляют крылышки и с тихим металлическим звоном разлетаются по комнате. Красивые, чертовки, ажурные, как бабушкино кружево. Под ногтями чешется.
Сел пить чай. Чай оказался слишком сладким, расстроился и принялся шнуровать кеды. Пожалуй, погуляю с <Лисом>. А то вон, совсем уже со скуки извертелся.
- Пойдём, погуляем?
Лис фырчит, ему на нос садится одна из бабочек, Лис чихает, а я смеюсь. Утро, всё ещё раннее, от этого рассыпается, как сахарная пудра на клюкве, оседает на крыши соседних домов, хотя солнце так и не проснулось: посветило мне на ладони и дальше спать легло. Лис пытается поймать бабочку, прыгает по крохотной прихожей.
- Одевайся давай.
Выхожу из дома, утро пахнет ночным дождём и мёдом. Я не люблю мёд, что за дела? Но оно, кажется, сегодня не в настроении подстраиваться под меня. Что ж. Ну и ладно.
Лис выходит, встаёт рядом, на нём кимоно цвета переспелой вишни с голубыми воротничками.
- Я сегодня настроен на Море. - Серьёзно говорит Лис.
- Какое такое Море? Море далеко...
Он оборачивается, смотрит внимательно и строго.
- Я знаю. Но я хочу, чтобы было близко. - Делает первый шаг и почти сразу исчезает за поворотом.
Я с трудом его догоняю и пытаюсь отдышаться.
- Мы переезжаем?
Лис молчит, мы идём дальше, Город тоже ещё спит. Мы покупаем в лавке такояки, хотя для завтрака слишком рано. Потом солнце, ленивая кошара, всё же решает выползти на горизонт, и Лис жмурится. Он не любит кошек.
Мы идём дальше, я держу руки в замке за спиной и думаю, что пора покупать новые гэта.
У нас ранняя-ранняя осень, ага.
Мы доходим до рыночной площади, первые прохожие смотрят на Лиса уважительно, а на меня - с завистью.
- Так мы переезжаем?
- Для чего? - Лис дёргает ухом и облизывается. - Нет уж. Я просто хочу, чтобы Море было тут.
Смешной такой. Как, интересно, он себе это представляет?

Мы пришли к древнему храму, Лис складывает лапы на груди и дёргает за красно-белый шнурок. Прикрывает глаза, шепчет что-то неслышно. Я присел на корточки и принялся чертить веткой на песке. Море, тёплое, синее, огромное Море. Это и в правду было бы славно.
- Хм.
Вздрагиваю от неожиданности и оборачиваюсь. За моей спиной стоит юноша с белыми волосами до самой земли, аккуратно собранными золотистыми заколками у висков. На нём бирюзовое кимоно, такое просторное и летящее, что кажется огромным. Он стоит, чуть наклонившись, и изучает мои каракули. У него ярко-голубые глаза и лёгкая полуулыбка. И ещё... От него пахнет солью.
- А?
- Ты смешной. - Он хихикает, прикрыв рот рукавом кимоно, край которого лежит на земле, и смотрит на меня хитро, как ребёнок.
- Чего это?
Он такой красивый, такой... необыкновенный, что я моментально смущаюсь.
- Это хорошо. - Его голос шелестящий и немного влажный на вкус.
Мне очень хочется, чтобы Лис перестал молиться и подошёл.

Юноша изучает меня внимательным взглядом, невесомо улыбается, и подвески в его заколках тихо звенят. А я не могу оторвать от него глаз.
А потом он смеётся, рассыпчато, как галька на берегу, раскидывает руки и шёлк его кимоно касается моей щеки. Мне становится страшно, только не потому, что опасно, а потому что что-то Огромное и Прекрасное сейчас случится. Я зажмуриваюсь изо всех сил.

И вдруг слышу шум прибоя. Понимаю, что сижу на прогретом солнцем камне и передо мной раскинулось Море. Тёплое, синее и огромное Море. Спокойное, чуть позолоченное отблесками заката.
Рядом сидит Лис - само спокойствие. Протягивает мне горсть вишнёвых ягод. Улыбается.
- Ты просто невыносим, <Юккэ>. - Я вопросительно хмыкаю и, всё ещё, ничего не понимаю. - Это Я хотел привести сюда Море. А ты взял и всё сделал сам.
- Сам?
- Ну а кто? - Лис поворачивает морду ко мне и прикрывает глаза. - Ты слишком самостоятельный.
Потом легонько хлопает лапой мне по лбу и смеётся.

А Море дышит мерно, подкрадывается к моим ногам в новеньких гэта, и в шуме прибоя я разбираю "Ты смешной". Забавно.
- С тебя ещё порция окономияки. - Он делает вид, что обижается, но я-то знаю, что он страшно доволен, что не пришлось ничего делать самому.
- Лис... Мне Море гэта подарило.

OWARI
