РЕКЛАМА
Пневматический орган наполнил траурной мелодией своды Сент-<Стирлинга>. Между стилизованных под колоннаду труб паровой машины собора стояли мрачные гномы. Одетые в чёрные сюртуки, они сгорбились, уткнув носы в бороды, только маленький, ещё безбородый мальчик тайком от родителей посматривал в окно на вращающийся на поворотном круге паровоз.
- Граждане Народной Карадагской Республики, - обратился к присутствующим священник, старый, толстый гном с седыми бакенбардами, - мы собрались, чтобы отдать последний долг адмиралу <Дорнкрену <Хаблмейстеру>>, или как мы все его называли, <Дипуотеру>. Это он первый раз вывел наших парней в открытое море, это он заставил всех жителей побережья с завистью вдыхать дым труб наших кораблей. Это при нём Республика потеснила империю от северного побережья. И сегодня мы прощаемся с нашим <Дипуотером>. Мы предаём его тело огню, который он так любил, который нёс всю жизнь над морской водой. Прощай же, славный <Дипуотер>, мы найдём твоих убийц, где бы они не прятались.
Со свистом открылись на мгновение створки люка и гроб полетел вниз. На мгновение присутствующих обдало жаром из соборной топки.
Вдова, <Дори <Хаблмейстер>>, вытирала круглое заплаканное личико белоснежным носовым платком, придерживая за локоть сына. <Дюранд <Хаблмейстер>> по кличке <Джуниуотер> стоял рядом. Даже его рыжие кудрявые волосы, казалось, распрямились от внезапного горя. Сейчас он выглядел старше своих лет. Лицо его было сухо и сурово, а глаза обрисовались тёмно-синими кругами. Когда музыка стихла, к <Хаблмейстерам> подошел высокий гном с одутловатым лицом пьяницы. — <Георгер <Деместер>>, первый министр Республики.
- Я сожалею, миссис <Хаблмейстер>, ваш муж был великим человеком, мы обязательно найдём этих негодяев. <Дюранд>, вы должны быть горды, что являетесь сыном нашего героя. Я распоряжусь об установке памятника адмиралу <Хаблмейстеру> в Лисьей Бухте, - первый министр болезненно моргнул красными глазами и обернулся к сопровождавшему его толстяку, - <Тонтерн>, как идёт расследование?
- Мы делаем всё возможное, сэр, - пропыхтел <Тортерн Саузерн>, министр республиканской безопасности по кличке <Жирный Тор>.
- Держите меня в курсе, - потерев висок, бросил <Деместер> и нетвёрдой походкой проковылял к выходу.
Вслед за первым министром, в иерархическом порядке, сенаторы за министрами, представители за сенаторами и советники за представителями, гномы покидали собор.
- Да прибудет с вами мощь <Стирлинга>, молодой человек, мои соболезнования, миссис <Хаблмейстер>, мы все будем молится об адмирале, - произнёс подошедший священник.
- Спасибо, отче. Я сейчас вспомнила наше венчание с <Крени>, то есть с мистером <Хаблмейстером>. Как же тогда ревела паровая машина собора, как гудели его трубы. А сейчас мы прощаемся с ним в тишине. Простите, мне трудно сдержаться.
- Мы все порой скучаем по нашей старой, доброй, шумной паровой машине, мадам. Но время идёт и мир меняется. Мы с вами живы и должны терпеть все тяготы и лишения. Ведь только они делают нас сильными духом, похожими на Вашего мужа.
- Благодарю Вас, отче.
- Приходите к нам в Сент-Стирлдинг, мадам.
Площадь пред собором была одновременно перроном железной дороги. Собор на Святой Горе был построен сразу вслед за железной дорогой. Расписание служб было подогнано под расписание поездов участка Собор - Мёртвый Город — Крабий мыс. Суета гномов и дым паровозной трубы придавали Собору вид вокзала. За паровозом шли три вагона второго класса, один первого, вагон военного сопровождения и салон-вагон первого министра. Высокие особы занимали свои привилегированные места. <Дюранд> и миссис <Дори> ковыляли мимо вслед за пёстрой толпой пассажиров к вагону второго класса.

Едва оказавшись в вагоне поезда, гномы начинали есть. Из котомок рабочих извлекалась сушеная рыба и ржаные сухарики. Каменщики и кузнецы вытягивали свои короткие шеи, высматривая, не идёт ли контролёр и, воровато вращая глазами, отхлёбывали эль из тёмных бутылок. Отхлебнув, затыкали бутылки скрученными страницами «Голоса рабочего гнома». Пробкой не могла быть только первая страница, на ней всегда печатали новые статьи <Георгера <Деместера>>, а то и его ксилографию, заткнувший <Деместером> бутылку или использовавший газетную страницу куда более непристойно, мог надолго попасть в руки Республиканской Безопасности, доносительство было в крови у гномов Карадага. Гномы сосредоточено жевали, толкая друг друга локтями, переругиваясь, отхлёбывая эль и вытряхивая из бороды крошки. Поезд ещё не тронулся, а под ногами уже хрустела яичная скорлупа. Банковский служащий в зелёном сюртуке угощал варёной колбасой инспектора приморской таможни, рядом толстая гномка в розовом чепце впилась зубами в жареного цыплёнка. Торговец из Мёртвого Города надкусил помидор, брызнув соком в глаз своему соседу. Рыжебородый моряк закусывал эль солёными бычками, аромат которых уже распространялся по всему вагону.
<Миссис <Дори>> сидела, брезгливо поджав ножки в чёрных с пряжкой туфлях. Она словно боялась, что летящие на пол объедки осквернят её траур. При живом муже она всегда ездила в Собор первым классом, однако сейчас благоразумнее было экономить по мере возможности. Вдова посмотрела в окно: поезд медленно, словно крадучись, огибал Святую гору по спирали, впереди начинало показываться море, его спокойная гладь напомнила миссис <Дори> об <Адмирале>, губы её задрожали, на глазах появились слёзы. Сколь омерзительной показалась ей в тот момент жующая и галдящая толпа гномов, набившихся в вагон. Никто из них не думал об <Адмирале>, проститься с которым все и собрались. Она перевела взгляд на <Дюранда>. Он сидел задумчивый, казалось, не замечал окружавшей его суеты.

Груда угля в тендере зашевелилась, и на поверхности показалось маленькое зубастое существо с большими ушами. Красные глазки с ненавистью взглянули на паровоз. Существо зашипело, отряхнулось от угольной пыли и поползло к будке машиниста.
- Сейчас главное — юзом не пойти, - объяснял стажеру машинист, - Паровую машину я перевёл на беспарный ход, как только мы начали спускаться. Сейчас идём накатом, включена сцепка колёс с маховиком, он раскручивается. В мёртвом городе остановимся — сцепку с маховиком отключим, потом по долине нас уже маховик потащит. При спуске к Крабьему мысу опять маховик раскрутится, а уже в гору к Мёртвому городу на ночёвку возвращаться будем, паровая машина и маховик вместе работать должны. На старом паровозе была вместо инерционной тележки с маховиком была бегунковая тележка — только для поддержания передней части паровоза при спуске, а тормозили мы только тормозом. На новом паровозе инерционная тележка передаёт энергию торможения маховику, тем самым сохраняя её для дальнейшего использования. - Машинист сплюнул — Да и визгу меньше.
Существо заглянуло в закопченное окошко будки машиниста, фыркнуло и поползло вдоль котла, держась длинными мохнатыми лапками за тягу парораспределительного механизма. Паровоз двигался вниз вдоль склонов, поросших кипарисами и туей. Колёса стучали на стыках рельсов. Существо проползло вдоль котла, лизнуло паровоздушный насос, снова фыркнуло, плюнуло на дымовую коробку, подползло к передней тележке паровоза, посмотрело на огромный раскручивающийся маховик, подползло ближе, принюхалось и отползло от маховика ниже, под инерционную тележку. Внизу проносились шпалы, по бокам ритмично прогибались рессоры, сверху вращался огромный маховик, но существо продолжало свой путь к цели — шлангу пневматического механизма управления сцеплением маховика с колёсами.
РЕКЛАМА


Дверь вагона второго класса отворилась, и вошли два гнома в синих сюртуках сотрудников Республиканской Безопасности, за ними появился тощий гном в штатском. Галдёж на мгновение стих, только моряк закашлялся, подавившись головой солёного бычка.
- Граждане пассажиры, - начал тощий, - Только что обнаружено, что был похищен бумажник одного очень важного лица, разглашать имя которого не в интересах республики. Сейчас двое моих коллег произведут досмотр каждого из Вас. Всем оставаться на своих местах.
- Уважаемый, а производился ли досмотр в вагоне первого класса? - нарочито вежливо поинтересовался седой кузнец в очках без оправы. Пара гномов одобрительно крякнула.
- Вы сами понимаете, что в этом не было необходимости, - ответил тощий. - Вор в этом вагоне, и мы найдём его ещё до прихода в Мёртвый город. Никому не двигаться. Начинайте обыск, ребята.
- А как на счёт салон-вагона? Уж там то воров побольше будет. - послышалось из глубины вагона. Сдавленный смешок пробежал по вагону.
- Кто это сказал? А ну встать! - Заорал тощий.
Гномы сидели с непроницаемыми лицами.
- Встать, мы всё равно найдём тебя, назовёшься — мы рассмотрим это как явку с повинной. У меня абсолютная память на голос, найти тебя только вопрос времени, а до Мёртвого города ещё ехать и ехать.
- Мистер, вы ведь искали вора, а не шутника, - заметил старый гном, поправляя очки.
- Ребята, арестуйте старика! - прошипел тощий.
- Вы обвиняетесь в государственной измене, Вы заявили, что клевета на высшее руководство республики — шуточки. Теперь ваше дело более, чем серьезно.
Два сотрудника республиканской безопасности протиснулись по вагону к старику.
- Уберите от меня руки, ублюдки! - неожиданно зарычал он. - Иначе я разорву ваши задницы, как обезьяна подушку.
- Прямая угроза сотрудникам республиканской безопасности. - вскипел тощий.
Его подчинённые попробовали протиснуться к старику, но гномы перекрыли им дорогу.
- Вы оказываете сопротивление офицерам из внутренних органов, — орал тощий.
- Говно тоже из внутренних органов! - заорал моряк, размахивая обглоданным хвостом бычка.
- Долой диктатуру!
- Бей Саузерновских прихвостней.
<Миссис <Дори>> с ужасом смотрела на толпу разъяренных гномов, теснящих трёх сотрудников республиканской безопасности к тамбуру. Последние держали оборону, размахивая тяжелыми дубинками.
- Свободу честным гномам!
- Держи их!
- Разойтись по местам! — ревел тощий. Услышав шум, в вагон ввалилось ещё трое гномов в синих сюртуках, также вооруженных дубинками. Стражи порядка расположились полукругом вокруг дверей вагона. Толпа размахивающих руками гномов остановилась в двух шагах от них.

Острые зубы существа впились в шланг, пар со свистом повалил из прогрызенной дырочки. Сцепление между маховиком колёсами отключилось. Маховик продолжал вращаться с прежней скоростью, но поезд стал ощутимо набирать ход. Существо, фыркая почесало немного ошпаренный бок и поползло под котлом паровоза к шлангу тормоза. Последний был не под давлением, поэтому грызть его было сложнее. Справившись, существо издало истеричный звук, который должен был означать смех. Теперь существо поднималось на котёл. Распластавшись, прижимая уши к туловищу, оно проворно пробралось к свистку, фыркнуло и дёрнуло за тросик заслонки. Свисток издал оглушительный свист, которым так славились Карадагские паровозы. Машинист и стажер бросились к передним смотровым окошкам. Всё, что они увидели: мерзкое зубастое существо с большими ушами расправило перепонки между передними и задними лапами и, оттолкнувшись от котла спланировало в лес.
- О <Боги>, это же гремлин! - завопил машинист. С него слетела фуражка, и длинные чёрные волосы разметались в стороны.
- Гремлин? Это не сказки? - пролепетал стажер.
- <Боги>, эти твари ненавидят технику. Что же он испортил? - Машинистом овладела паника, гном метался по будке: - мы набираем скорость, он испортил сцепление маховика, теперь нас несёт вниз. Срочно тормозим.
Оба гнома навалились на рычаги тормоза и побелели. Рычаги болтались, система торможения была повреждена.
- Мы должны предупредить пассажиров. Пока скорость не слишком велика, гномы могут спастись, прыгая на ходу, - стажер бросился к лестнице, чтобы перелезть тендер, но машинист остановил его:
- Тогда нам точно конец. Когда гномы начнут прыгать, кто-то останется жив, кто-то покалечится, а у кого-то не хватит смелости прыгнуть и его сомнёт при крушении поезда. Будут искать виноватых, и нас повесят.
- Но ведь это гремлин.
- Гремлины — это сказки, сынок. <Гремлина> не повесишь. А мальчикам <Саузерна> будут нужны козлы отпущения.
- Но что же делать?
- Прыгаем вместе. Ты и Я. Уходи на запад, я уйду на север. И никогда не возвращайся в Карадагскую Республику. Только так мы можем сейчас спастись. Сейчас будет ровный участок с пологим откосом, поезд слегка замедлит ход, и мы прыгаем. После этого нужно бежать.
- И я никогда не смогу вернуться домой, - все гномы в душе домоседы, и стажер не был исключением.
- Сможешь. Я верю. Когда не будет Карадагской Республики.
- Но...
- Родина и государство — это не одно и то же. Нет времени объяснять, прыгай.
Стажер стоял бледный, руки его дрожали. Машинисту силой пришлось вытолкнуть стажера из будки, тот бревном покатился по склону. На мгновение машинист подумал, не пойдёт ли сейчас стажер в управление республиканской безопасности Мёртвого города и не сдаст ли его, но выбора не было. Машинист спрыгнул на склон. Поезд вновь начал набирать ход, проехав ровный участок.


- Разойтись! Выдайте зачинщиков и никто не пострадает, - ревел тощий.
- Не верьте им.
- Свобода! Свобода! Сво-бо-да!
- Бей Саузерновских живодёров!
- Долой Республику! Да здравствует король <Крум>!
Последний выкрик повлёк неожиданную реакцию — толпа гномов на мгновение затихла. В вагоне повисла тишина, был слышен только сумасшедший перестук колёс. И в следующий миг толпа бросилась на стражей порядка, повалив их на пол. Лысый гном с клеймом галерного гребца оторвал тощему зубами ухо. Рычание и крик, кровь и пот смешались в углу вагона.

Железнодорожная станция Мертвого города была оживлённым местом. Основным видом заработка здесь, кроме работы в депо, была продажа выпивки и закуски пассажирам проходящих поездов. Местные шутили, что если бы гномы в обычной жизни ели столько же, сколько во время железнодорожных поездок, Карадагский горный массив был бы съеден за год. Торговцы в засаленных передниках уже заступили на перрон и ожидали прибытия поезда. Примерно зная, где какой вагон остановится, табачники и коньячники толпились ближе к первому классу, ко второму классу несли копчёные куриные окорочка, сметану, пирожки с горохом и прохладный эль в бутылках с пробками из газеты. Зеваки в конце перрона поджидали салон-вагон, чтобы поглазеть на «живого <Георгера <Деместера>>».
- Посмотри, как он несется, так может и не остановится, так сегодня и соснём солёного, а не заработаем, - указал дрожащей рукой на приближающийся поезд торговец с синим носом и пропитым голосом.
- Уу. Летит, как угорелый.
Торговцы загалдели, открывая рты и показывая на приближающийся поезд. И только гном в желтой безрукавке железнодорожника понял, в чём дело. Он пулей понёсся к стрелке, опрокидывая на ходу бочонки эля и ящики окорочков. Буквально перед самым поездом он успел перевести стрелку и состав на полном ходу вылетел на песочный тормозной холмик. От удара котёл паровоза разорвало, столб пара и кипятка обрушился на раненых пассажиров, маховик слетел с инерционной тележки и понёсся вниз по склону в сторону окраины Мёртвого города. Двое игравших на улице мальчишек, замешкались и тут же были смяты маховиком, который, прокатившись по улице, проломился сквозь курятник и весь в крови и перьях улетел с обрыва в море. Два вагона второго класса разлетелись в щепки. Гномам, затеявшим драку повезло. Сбившись в кучу, они получили при аварии меньше увечий, чем сидевшие на своих местах. Однако кипяток облил их сильнее других. <Дюранд> и миссис <Дори> при крушении попали между двумя толстыми гномками из бухгалтерии железной дороги, что спасло их от серьёзных увечий. Когда они выбрались из-под обломком, к станции уже подъезжала санитарная карета, запряженная парой серых лохматых осликов.
РЕКЛАМА

- Граждане Карадагской Республики! - громогласный голос возвысился над местом трагедии. Гномы невольно обернулись. На обломках салон-вагона в испачканной кровью и грязью генеральской форме возвышался <Тортерн Саузерн>. У ног <Жирного Тора> лежало бездыханное обезображенное тело. - Непоправимая утрата постигла нашу республику. Наш дорогой вождь, наш <Георгер <Деместер>>... - <Жирный Тор> картинно разрыдался. Театральным жестом вынул из кармана кителя белоснежный платок и вытер им пунцовое лицо. - И знайте, что я вам скажу, это не случайность, я чувствую, враги нашей молодой республики убили его. - <Тортерн Саузерн> с воплем припал к телу вождя.
<Дюранд> и миссис <Дори> в числе немногих уцелевших и легкораненых гномов прибыли в Крабий Мыс поздно ночью. Для надёжности один общий вагон вели два паровоза, скорость была минимальной. Специально для пострадавших был пущены ещё два рейса прибрежных паровых трамваев, обычно заканчивающих работу в девятнадцать сорок. Мать и сын <Хаблмейстеры> сели на трамвай до Лисьей бухты, в пригороде которой располагался осиротевший особняк адмирала, в противоположном направлении отправился трамвай до Золотых Ворот. Траурная ночь накрыла все четыре города Карадагской республики.

Следующее утро для <Дюранда> прошло, как в тумане. Несколько раз ему почудился голос отца, зовущего его. Он проглотил завтрак, даже не заметив, что съел. Механически оделся в военно-морскую лейтенантскую форму и отправился на службу. Гребцы на шлюпке встретили его почтительным молчанием. Дежурный офицер <Лошо>, старый друг <Дюранда>, молча обхватил его за плечи на палубе «Стража». Как вдруг прозвучал гудок, требующий построения команды на палубе. <Дюранд> занял положенное ему место командира артиллерийской боевой части. Перед строем вышли капитан и старпом. Первый — толстый и добродушный, попыхивал трубкой. Второй — похожий на маленькую злобную собачонку.
- Срочный приказ приказ исполняющего обязанности первого министра <Тортерна <Саузерна>>, - начал визгливым голосом старпом. - Мы отбываем на месячные учения в районе бухты Тихая. Ввиду полнейшей секретности не будет работать телеграф, к кораблю не будут подходить почтовые катера. - Всем по места.
- Мне очень жаль, <Джуниуотер>, твой отец был славным адмиралом, - проговорил капитан <Дюранду>, и словно невзначай добавил. - Мы должны выполнять приказ, даже очень странный приказ.
Моряки расходились по кораблю, перешептываясь.
- Теперь целый месяц сухари жевать.
- И никакого эля.
- После смерти первого министра такая спешка кажется подозрительной. О <Боги>, при такой спешке и смерть первого министра кажется подозрительной.
- Флот отводят из столицы, явно <Жирный Тор> со своими стервятниками задумал какую-то мерзость.
Выбрасывая в небо два столба дыма, «Страж» медленно пошел на восток. <Дюранд> разглядывал знакомое побережье, вдоль которого, словно маленькие сухопутные кораблики, проезжали паровые трамвайчики. К обеду миновали Золотые Ворота, и побережье опустело.


Прошло три недели. Безоблачной ночью <Дюранд> дежурил на палубе. От нечего делать, он секстантом измерял угол от горизонта до знакомых звёзд. В детстве мать показывала ему на полярную звезду и говорила, что туда уходят гномы после смерти. Оставшись наедине с самим собой, <Дюранд> верил в эту сказку и понимал её абсурд одновременно. Он вспоминал отца, крушение поезда, театральную истерику <Жирного Тора> над трупом <Деметера> и внезапность отправки на учения.
- Лейтенант <Хаблмейстер>! - послышалось вдруг из-за борта. От неожиданности <Дюранд> едва не выронил секстант из рук. Он подскочил к борту и перегнулся через перило. На якорной цепи висел мокрый, заросший волосами исхудавший гном. Его большие глаза отражали лунный свет. - Лейтенант <Хаблмейстер>, пожалуйста, не поднимайте шум, я должен сказать вам что-то важное.
- Но что? Кто вы?
- Моё имя Вам ничего не скажет. Я был стажером на разбившемся поезде. Мы с машинистом спрыгнули на ходу... - гном перевёл дыхание.
- Но почему вы не предупредили пассажиров, почему не попытались спасти их? Вы — преступник, это на вашей совести..
- Я хотел, - перебил <Дюранда> мокрый гном. - Но машинист не позволил мне. Он объяснил, что после аварии будут искать виноватых — повесят нас, а мы не виноваты. Это был гремлин...
- Какая чушь, что ты несешь? Ты сумасшедший! Я должен сообщить капитану.
- Не делайте этого, прошу Вас. Не верите в гремлина — пожалуйста, сейчас это уже не важно. Я должен предупредить Вас.
- О чём? - во взгляде мокрого гнома не было ничего сумасшедшего, и <Дюранд> заинтересовался.
- Об опасности, лейтенант <Хаблмейстер>. Они арестовали вашу мать и всех кто был в поезде...
<Дюранд> стоял, как громом пораженный:
- Что?
- Глава совета республики <Флайсиг Кнохен> был повешен...
<Флайсиг Кнохен> был лучшим другом адмирала <Хаблмейстера> и номинально являлся главой государства, хотя реальная власть принадлежала <Георгеру Деметеру>, а после его смерти должна была перейти к <Жирному Тору>.
- Это какой-то бред, давай поподробней. - глаза <Дюранда> едва не вылезли из орбит. Мокрый гном, продолжая висеть на якорной цепи, начал свой рассказ:
- Сразу после того, как мы с машинистом спрыгнули с паровоза, он побежал к северной границе Республики, а мне сказал идти на запад. Но я.. я побоялся. Днём я прятался у скалы Чёртов Палец, а ночами приходил к сестре, её дом на самой окраине Мертвого Города. Уже на следующий День после аварии были арестованы все пассажиры второго класса, Вашу мать заточили в темнице монастыря «Солнечная долина». А потом на похоронах <Георгера <Деметера> <Жирный Тор>> объявил, что аварию подстроил <Флайсиг Кнохен>. На следующий день его повесили...
- <Флайсиг Кнохен> был лучшим другом моего отца. Он был честным гномом, он не мог подстроить аварию. Да и в это время он был с визитом в Западном Королевстве, даже не смог присутствовать на похоронах.
- Именно, именно, лейтенант <Хаблмейстер>. <Жирный Тор> давно хотел захватить власть, но пока был жив ваш ваш отец, он боялся трогать <Флайсига Кнохена>. Теперь вы понимаете, кто подослал убийц.
- Так значит авария...
- Нет, поезд погубил гремлин, <Жирный Тор> только воспользовался смертью <Георгера <Деместера>>. Он продвинул на должность главы совета республики <Лысого Тошо>.
- Ты имеешь ввиду <Теодора Зингера>, мэра Лисьей Бухты?
- Именно его.
- Этого полуграмотного головореза. - <Дюранд> запнулся — Откуда ты всё это знаешь?
- Мой зять работает телеграфистом, в школе он был лучшим математиком, он сумел расшифровать переговоры Республиканской Безопасности. Я не мог молчать, лейтенант <Хаблмейстер>. После этой аварии, после своего бегства я хотел хоть как-то искупить свою вину. Теперь Вы понимаете, что Вам нельзя возвращаться в Лисью Бухту?
- Почему ты не приплыл ко мне раньше?
- Я ждал Вашего ночного дежурства. Уже десять суток я караулил на берегу, поглядывая в подзорную трубу на Ваш корабль. Моя сестра принесла мне газету со статьёй о вашем отце и вашей ксилографией. Я легко узнал Вас. Пойдёмте со мной, лейтенант. Вы отлично плаваете, особенно для гнома. Мы перейдём северную границу и вступим в ряды сопротивления в северных степях.
РЕКЛАМА

- Нет, мой дорогой друг, - Неожиданно решительно проговорил <Дюранд>, - действовать нужно немедленно.
<Дюранд> вышел на капитанский мостик и дал гудок к построению на палубе. Команда «Стража» выстроилась неровными сонными рядами.
- Граждане Королевства Карадагия! - вдохновлённо обратился к морякам <Дюранд>.
- Сынок, уж не перегрелся ли ты под луной, иди проспись! — выкрикнул капитан.
- Пока мы стоим тут, якобы на учениях, в нашей дорогой столице произошел государственный переворот. <Жирный Тор> повесил лучшего друга моего отца - <Флайсига Кнохена>, оклеветав его в подстройке аварии поезда накануне нашего отбытия.
- Джуниутер, это серьёзное обвинение. Откуда тебе знать, что глава Совета Республики не подстроил аварию самому <Жирному Тору>? - послышалось из рядов моряков.
- Прекратить крамолу! - завизжал старпом и бросился к <Дюранду>. Однако тот выхватил саблю и прижал ею старпома к стенке.
- Скажите, есть ли здесь родственники выживших пассажиров разбившегося поезда? - Выдал свой главный козырь <Дюранд>.
- Мой брат ездил проститься с адмиралом.
- И моя сестра с двумя детишками.
- Моя мать ехала на службу в Собор.
- Они все арестованы. Только что честный человек сообщил мне эти плохие новости. Мою мать заперли в монастыре «Солнечная поляна», а меня отправили с вами на эти якобы учения. Они просто не решились схватить жену и сына народного героя. Я спрашиваю Вас, гномы, готовы ли вы удалить эту злокачественную опухоль — <Жирного Тора> и всю верхушку Карадагской Республики, установить временное правительство и вызвать из эмиграции короля <Крума>? Или вы предпочтёте попасть в лапы Республиканской Безопасности? Может не сейчас, но потом они схватят всех нас. Я спрашиваю Вас, Вы со мной?
- Остановись, сынок. - со слезящимися глазами произнёс капитан.
- Вы — изменник, <Хаблмейстер>, -прошипел старпом.
- Я с тобой, <Джуниуотер>! И я! Я тоже! Я с тобой! Я с Вами, Я как Все, — команда «Стража» приветствовала <Дюранда>.
- Капитана — под домашний арест в его каюте, старпома — на гауптвахту. Мы идём на Лисью Бухту. И если они не выполнят наши требования, мы разнесём город в щепки.
«Страж» снялся с якоря и пошел к столице. Когда через трое суток они достигли Золотых Ворот, всё также светило солнце, всё также копошились гномы, ходили паровые трамвайчики, но <Дюранд> уже видел свою родину в новом свете. Под вечер «Страж» встал на рейд возле Лисьей Бухты на пять дней раньше запланированного. По телеграфу было передано два сообщения: «ВСЕМ ГРАЖДАНАМ КОРОЛЕВСТВА КАРАДАГИЯ. РУКОВОДИТЕЛИ РЕСПУБЛИКИ — УБИЙЦЫ И УГНЕТАТЕЛИ. СХОДИТЕСЬ НА ЦЕНТРАЛЬНУЮ ПЛОЩАДЬ, МЫ ОСВОБОДИМ ЧЕСТНЫХ ГНОМОВ», «ЖИРНЫЙ ТОР И ТОШО, СДАВАЙТЕСЬ, И МЫ ГАРАНТИРУЕМ ВАМ ЖИЗНЬ И ТРАНСПОРТ В ЛЮБУЮ ВЫБРАННУЮ ВАМИ СТРАНУ. У ВАС ТРИ ЧАСА ВРЕМЕНИ, ПОСЛЕ ЭТОГО МЫ НАЧИНАЕМ АРТ-ОБСТРЕЛ ПРАВИТЕЛЬСТВЕННОГО КВАРТАЛА. НАРОД КОРОЛЕВСТВА КАРАДАГИЯ ВАС НЕ ПРОСТИТ, ВАМ НЕГДЕ УКРЫТЬСЯ. СИГНАЛОМ К СДАЧЕ БУДЕТ БЕЛЫЙ ФЛАГ НАД РЕЗИДЕНЦИЕЙ ПЕРВОГО МИНИСТРА»
Расчёт оказался верным, телеграфисты тут же растрепали новость, и уже через четверть часа гномы стали подтягиваться к центральной площади. Повсюду звучали антиправительственные лозунги и непристойные выкрики в адрес <Жирного Тора>. От природы деятельные гному наспех сооружали баррикады, хотя мало кто помнил, как это нужно делать.
<Дюранд> смотрел в подзорную трубу, время шло, но флаг над резиденцией не менялся.
Как вдруг караульный с мачты издал пронзительный свист. На востоке появились очертания дыма из пароходных труб.
- <Джуниуотер>, мы пропали. Это движется флот Северного Союза, явно на помощь <Жирному Тору>.
Во время Войны <Жирный Тор> отсиживался в столице Северного Союза, поддерживая связь с <Карадагскими> партизанами через <Лысого Тошо>.
- Если они уже появились на горизонте, значит, вышли из Керкинитиды в то же время, что и мы из бухты Тихая. Кто-то должен был передать в Лисью Бухту, что мы выдвигаемся. Среди нас есть предатель. Что же, доносительство в крови у Карадагских гномов, - размышлял вслух <Дюранд>.
Он вышел на мостик, одёрнул свой китель и произнёс:
- Граждане Королевства Карадагия! К полуночи тут будет флот Северного Союза, но у нас ещё есть время нанести удар по <Жирному Тору>. К оружию, друзья.
- Мы не твоя личная армия, сынок, - послышался голос капитана.
- Держите предателя родины, - раздался визг старпома.
- Кто их освободил? Вы со мной или с ни.. - резкая боль пронзила его бок. <Лошо> отдёрнул руку с обескровленным кортиком.
- <Лошо>, как? Ты? - <Дюранд> корчился на полу мостика от боли и отчаяния.
- Да, я, <Дюранд>. И твоя безумная затея с государственным переворотом провалилась.
- Но почему? Я любил тебя как брата, мы всю жизнь, ещё с училища были вместе...
- Ты не представляешь, как омерзительно мне было быть всегда в тени блистательного сыночка народного героя. Но давай покончим с этим недоразумением. <Лошо> ударил друга снова.
«Страж» развернулся безобидной комой к Лисьей Бухте и стравил Пар. К вечеру Республиканская Безопасность разогнала несанкционированное собрание на центральной площади Карадагской республики.

Прошло двадцать лет
Учительница подвела целый класс маленьких гномов к памятнику молодому моряку.
- Дети, перед вами памятник герою Карадагской Республики, <Дюранду <Хаблмейстеру>>. Он погиб от рук приспешников диктатора <Тортерна <Саузерна>> по кличке <Жирный Тор> вместе со всей командой корабля «Страж». В тот раз свергнуть диктатора не получилось, но десять лет спустя, благодаря несгибаемости Главы Совета Республики <Тошо Зингеру>, и отчаянному революцинеру <Лошо Брудемодеру> с тиранией <Жирного Тора> было покончено. Дети, кто знает, кто такой <Лошо Брудемодер>?
- Наш первый министр, мисс.