РЕКЛАМА
      <Героем> может стать каждый?
      Отнюдь. Быть может, каждый может совершить героический поступок – при соответствующих обстоятельствах. К примеру, рискнув собственной жизнью спасти жизнь другому человеку: вытащить тонущего из реки, вынести потерявшего сознание из горящего дома. Но об этом никогда не сложат легенд, не воспоют деяние в балладах. Почему, спросите вы? А потому, что времена легенд и баллад – это эпоха истинных <Героев>. И спасение человека из реки или огня в такие времена именовалось не подвигом, а добрососедским отношением – в широком смысле, независимо от знакомства и места жительства спасителя и спасаемого.
      Будет ли для рыцаря в полном боевом облачении, верхом на коне, с детства учившегося владеть оружием (рыцаря, не коня), спасение нескольких крестьян или одинокой крестьянки, или даже целого поселения от банды разбойников – выходцев из таких же крестьян, привыкших махать топором разве что для рубки дров, а меч едва знающих за какой конец держать – подвигом? Отнюдь, всего лишь проявление заботы сюзерена о своих подданных – а соответственно и о собственном благополучии, или же, если рыцарь странствующий, – проявление уважения к местному правителю, в расчете на радушный приём и возможность, что когда-нибудь ему отплатят тем же, позаботившись о его собственности. Добрососедские отношения и уважение между владельцами земельных наделов, и не более того. А вы говорите – подвиг.
      Но всё же <Героем> может стать каждый. В том смысле, что стать им может не только принц или рыцарь, но и простой козопас или же сын лесника или служанки. В общем, социальный статус значения не имеет. Но чтобы стать <Героем>, им нужно родиться. Ибо ни один простой смертный, сколь бы ни был он отважен, силен, смел и умен, не сумеет преодолеть полконтинента – а возможно и океан при необходимости, – пробиться сквозь ряды армии – включая отряды или отдельные особи чудовищ или демонов – и победить в решающем финальном поединке с <Властелином Зла> или Тьмы – подробности и детали выбирайте сообразно вкусам и обстоятельствам. Но независимо от конкретики Цель Героя должна быть великой, а Враг ужасным. Спасать утопающих и крошить в капусту отряды разбойников Герой, конечно, тоже может, но исключительно попутно, мимоходом и если поблизости не найдётся кого-то, кто может заняться этим вместо него. И уж конечно, такие деяния не должны входить в легенду, если только не оказываются ступенями на пути к Цели и не влияют на миссию.
      Именно поэтому не каждый рождённый <Героем> может стать <Героем> настоящим – отвлекаются герои по пустякам, занимаются делами совсем не геройскими. А народ и рад переложить на плечи <Героев> дела насущные. Да и <Властелинов> зла на всех <Героев> не хватает, вот и не кидаются люди спасать утопающих – как бы при этом ненароком Героя последней возможности совершить "подвиг" не лишить.
      Так и вымерли <Герои>, не дойдя до Подвига настоящего, надорвавшись в "подвигах" бытовых, обыденных. Так и победили когда-то <Властелины Зла>, впоследствии при отсутствии сопротивления от скуки передохнув, так что новых пришлось выборным путём из народа выдвигать. И разжирели воины Армии Тьмы на казённых харчах, отложили мечи и доспехи, неподъёмные более, и стали народом править да за народ радеть – чтоб харчей побольше было.
      И смешались Тьма и Свет, сплелись в клубок неразрывный, слились в сплошную серость. И стали героизмом работа честная и трудолюбивая и отношение добрососедское. А <Герои> в перерывах между спасением утопающих занялись написанием собственных мемуаров несвершившихся, в коих в одиночку поднимают благосостояние нации и годовой бюджет страны, попутно вытирая сопельки и слюнки всем недополучившим харчей разжиревшим чиновникам Армии Серости.