Снова здравствуйте! Не успели вы и глазом моргнуть, как я снова вернулась – и снова не одна, а с новенькой, свежеиспечённой статьёй. Да-да, я знаю, что я неутомимый дятел клавиатуры, но всё-таки ведь читаете же вы мои статьи? Читаете, я вижу. Поэтому и пишу, что читают и пользуются.
Что ж, теперь о новой моей теме. Нет, я не собираюсь тут писать злобные хейтерские фанфики в духе «Как я убила нелюбимого персонажа», расслабьтесь. Просто один из читателей попросил меня написать статью о том, как пафосно, без истерик и соплей, но при этом красиво, убить персонажа. Да, знаю, странно выглядит такая статья из-под пера (ну ладно, из-под клавиатуры) человека, который не любит смертей чьих бы то ни было героев, но из песни слов не выкинешь. Так что встречайте эту статью, тема которой – как убить героя и не вызвать при этом у читателей бури негодования или нервного смеха.

В каких случаях герой вообще подлежит убийству.

Вот вы, мужественно напившись валерьянки и настоя пустырника, решились, наконец, позволить кому-то из ваших персонажей умереть. К примеру, ваша героиня, девушка-рыцарь, должна пафосно отдать жизнь, защищая маленького ребёнка от злобного зубастого гриба, заколдованного Чёрным Властелином. После этого она должна два часа умирать, собрав вокруг себя всех родных и друзей, составив завещание, сказав каждому из явившихся по доброму ласковому слову и о том, как ей все были дороги, а затем, когда все уже заснут от её болтовни во время «предсмертной агонии», наконец-то умереть. Стоп! Не торопитесь писать это и подумайте. Действительно ли вы хотите убить героиню? Нет, я не собираюсь вас отговаривать, героиня ваша, сюжет тоже, и мне они и даром не сдались. Просто проведите героиню через этот небольшой тест:
1) Ваша героиня вам больше не нужна, и вам нужно убрать её из произведения?
2) Вам нужна мотивация для того, чтобы другие персонажи возненавидели злые грибы и Чёрного Властелина? (На их место можно вставить любого злодея-убийцу, хоть сухарик, которым подавилась несчастная героиня).
3) Вам хочется добавить трагизма и оборвать линию, связанную с этой героиней, разрушить то, о чём мечтала она и близкие ей люди?
4) Наконец, она потом не воскреснет?
Далее я разберу, как следует обыгрывать эти пункты в случае положительного ответа.

«С глаз долой, из сердца вон».

Итак, вам просто надоело возиться с ненужной вам героиней (или же она вам просто не нравится и вас уже достало выписывать её поведение). Если она главная героиня, то спешу вас поздравить – с большой долей вероятности вам просто надоело писать это конкретное произведение. Если это не так, то примите мои извинения.
Чего в этом случае не стоит делать? А не стоит слишком уж явно пришивать её смерть белыми нитками. Постарайтесь, чтобы она незадолго до гибели не начала вдруг задумываться о смысле жизни и не говорила никому: «А что ты будешь делать, если я скоро умру?». Убивать героя или героиню после таких слов – штамп, причём не самый хороший. Обычно читатели, уже увидев эту фразу, понимают, что герой - покойник, и читают следующую главу со скучающим видом, лениво ожидая его или её смерти. Знаете, это такой шок для читателей, если герой, на чью смерть чаще всего намекалось, в итоге остаётся жив… Кхм, простите, лирика пошла.
Убивая героиню, помните о логике. Если не так давно вы упоминали, что она бессмертна, и её нельзя убить вообще никак (да, и такие <Мэри-Сьи> порой встречаются), не следует убивать её одним ударом зубочистки. Смерть ведь не поверит, что героиня наконец-то сдохла так запросто. Но и не стоит, как в мультике про Мегамозга, спешно придумывать героине «рояль-в-кустах»: слабость, о которой никто не знает. Не нужно вдруг вываливать на читателя то, что, оказывается, эта самая зубочистка, которой убили героиню, была сделана из растущего на Острове Смерти баобаба, на который у бедной Мэри чисто случайно обнаружилась аллергия. Если героиня до того описывалась как бессмертная и неубиваемая, то вы её не убьёте, смиритесь. Лучше всего тихо и мирно закончить произведение: выдать героиню замуж хоть за чёрта лысого, главное, чтобы он тоже был бессмертным, и оставить читателей умиляться над тем, как она жила долго и счастливо. Подумайте – вам надо мозги ломать?
Если героиня не главная, а одна из фоновых, то можно аккуратненько увести её на второй план, а затем и вовсе убрать из повествования. То есть, нужно придумать, где она будет находиться, пока остальная команда героев пойдёт дальше приключаться, и что её будет там держать. Это может быть даже что-то хорошее – например, выяснится, что её назначили командиром какой-нибудь крепости, и теперь она должна заниматься обороной этой самой крепости. И почётно, и из кадра вы её убрали.
Но если героиня смертна и вы хотите её всё-таки убить, не считаясь с другими возможностями убрать её из повествования – что ж, дело ваше. Главное, просмотрите следующие пункты и убедитесь, что не совершите ошибок, избавившись от «ненужного» персонажа.

«Нам нужен тот, кто пожертвует собой! Так, иди ты! И не сопротивляйся, мы за тебя потом отомстим!» (с)

Собственно, вы решили убить пару-другую героев или героинь – и всё ради того, чтобы вызвать праведное негодование у главного героя или героини, чтоб у него или неё (дальше буду писать всё-таки уже в мужском роде) была личная мотивация для ненависти к Чёрному Властелину. Тут главное – убедиться, что вы вызвали у читателей хоть какие-то эмоции по отношению к этим героям. Поймите правильно: оттого, что вы просто скажете «Вот это – родители главного героя», после чего сразу их убьёте, читатели так же просто скажут «Ну и что?». Не стоит надеяться, что у всех при слове «родители» возникает священный трепет, что все эти самые «все» сходу перенесут на главного героя свои эмоции по отношению к любимым маме с папой и захлебнутся слезами. Например, я, услышав, что у героя умер отец (без уточнений, какие у них были отношения), радостно подумала бы «Вот счастливчик-то!». Но это опять уже лирика.
Итак, прежде чем убивать и мучить героев, нужно их раскрыть. Как я упоминала в одной из предыдущих статей, персонажи, побегавшие один абзац рядом с героем и тут же сдохшие, не особенно драматичны. Скорее – даже смешны. Если у героя вызывает гнев убийство мимо пробегавших, чужих ему людей – то это уже черта характера. Но, согласитесь, чаще герой мстит за убийство папы, мамы, брата, сестры или любимого хомячка, но никак не за смерть третьего парня слева в восьмом ряду.
Вы раскрыли героя? Тогда смело убивайте ради трагизма. Главное – не переборщите. Не нужно, чтобы все заливались слезами над его телом, не нужно пафосного умирания на руках возлюбленной, дочери или сына. Учтите: чаще всего в агонии не шепчут наставления и не составляют завещания. Гораздо чаще человек либо молчит, либо бормочет нечто нечленораздельное. Поверьте, даже найденный после смерти персонажа в его комнате дневник с записями будет гораздо более оригинальным способом передать информацию, чем предсмертное послание. Также не давайте вашим героям рыдать и оплакивать умерших во время битвы. Слёзы будут потом. Когда бой закончится. Описывать, как даже враги понимающе перестали драться, чтобы герой мог проститься с погибшим близким человеком – это абсурд. В принципе, это и в других случаях неуместно.


«Нет, меня не сумели возвратить из войны» (с)

Здесь главное – не переборщить с трагизмом. Запомните, смерть становится трагедией не из-за того, что сама по себе ужасна, а из-за эмоций и мыслей, которые вызывает. Учтите, рыдать и биться головой об стенку герои, как правило, должны начинать не сразу. Хотя это от характера зависит, так что не стану углубляться.
Итак, вы решили показать, как разбиваются мечты. Вы уверены, что для этого обязательно убивать героя? Иногда жизнь бывает хуже смерти, получается, что для достижения трагизма лучше оставить героя в живых. Например, ваш герой был опозорен, лишился всего, в том числе и жажды к жизни, а затем был убит. Вопрос: вы уверены, что ему стало хуже?
Поэтому для трагизма лучше всего убивать тех, кто отчаянно хочет жить. Если герой уже сам не имеет тяги к жизни, его убийство вызовет лишь сочувственный, понимающий кивок. А вот если, к примеру, молоденький паренёк, всю жизнь мечтавший служить в городской страже, погибнет в первое же дежурство от ножа какого-нибудь бандита – это уже вызовет вопрос: «Как так?! Зачем? За что?! Чем он был виноват?!». А в том и дело, что ничем. Когда персонажи убиваются ради трагизма, чаще всего попадают под раздачу именно те, чья смерть вызовет больше всего читательских слёз и соплей.
Главное – не переборщите. Не убейте любимого всеми вашими читателями героя только ради драмы. А то может статься так, что читатели просто перестанут читать ваш рассказ. Оно вам надо?
Итак, плавно переходим к последнему вопросу теста.

«Я – кошка. А у кошки девять жизней».

Очень часто авторы (под давлением либо читателей, либо собственной совести) воскрешают героев. Не стоит думать, что воскрешение героев – удел лишь начинающих писак. Самый известный мне пример воскрешённого едва ли не против воли автора героя – <Шерлок Холмс>, сыщик, чей образ был создан <Артуром Конан Дойлом>. Не поверите, но цикл рассказов о нём <Артур Конан Дойл> написал, насколько мне известно, чтобы расплатиться с долгами, и почти ненавидел этого героя за то, что он стал популярен, оттого и убил его в одном из рассказов, чтобы поставить точку. Но увы – читательское возмущение было столь велико, что ему пришлось вернуть Шерлока <Холмса> к жизни, придумав при этом достоверное объяснение.
Что ж, теперь отвлечёмся от столь известных случаев и перейдём всё-таки обратно к творениям начинающих и не очень авторов, сидящих на этом сайте. Итак, если ваш герой потом воскресает по изначальной задумке – убедитесь, что вам точно ну прям никак нельзя обойтись без его смерти и воскрешения. Не проще ли вообще его не убивать? Нет, если ваш персонаж должен явить свету некое всемирное чудо воскрешения, и при этом не стать <Мэри-Сьёй>, то тогда семь футов вам под килем. Но всё-таки, если вы пишете что-то, рассчитанное на более-менее взрослую аудиторию, постарайтесь и себе, и читателям объяснить: если герой умер – значит, умер. Его не воскресят, и он из мёртвых не восстанет.
В общем-то, суть, думаю, ясна: если вы решили убить героя, только чтобы потом безо всякой на то надобности воскресить, то лучше постарайтесь оставить его в живых. Если он не воскреснет – убивайте, пожалуйста.

Пара слов об общих закономерностях и заключение.

Добавить могу лишь то, что описывать вселенский траур по погибшему герою или героине – это уже <Мэри-Сьюшно>. Не нужно описывать то, как вашему герою посмертно присудили кучу наград за доблесть и отвагу, и как его причислили к лику святых. Если вам так уж хочется вселенской скорби – постарайтесь показать, что всё-таки не весь мир плачет о герое, а лишь вполне конкретные люди.
Также я где-то писала про вариант с «незаметной» смертью героя. Т.е. «камера» повествования не показывает непосредственно сам момент смерти: читатель и другие персонажи лишь по окончанию битвы замечают, что герой мёртв. Особенно хорош этот ход, если герой должен умереть в какой-то серьёзной битве «стенка на стенку», когда у других персонажей есть дела и поважнее, чем следить друг за другом.
Правда, здесь стоит уточнить, что "незаметность" смерти персонажа прямо пропорциональна количеству людей на поле боя. Если на поле боя несколько тысяч человек, а ваши герои идут не бок о бок друг с другом, то очень маловероятно, что враги специально расступятся, чтобы дать бедному герою увидеть смерть знакомого человека. Тогда как при битве двух небольших отрядов на маленьком пятачке земли, когда всё поле боя просматривается, пусть и относительно, напротив, тяжело не заметить потери бойца.
В общем-то, вроде я сказала всё, что хотела. Желаю вам удачи, и надеюсь, что вас никто не обвинит в излишних смертях героев и в неуместном пафосе. До новых встреч!
