      Слякоть, хлюпающая под босыми ногами. Монотонный однообразный лес, нереально высокие деревья с тонкими темно-зелеными листьями. И тоскливый, кажущийся бесконечным, дождь — словно бы небо плачет за него.
      Давно надоевшая клетка, внутренний мир, средоточие его души во Снах.
      Она оказывалась здесь постоянно, как по расписанию — один раз в каждые несколько дней. Пыталась заснуть крепче при помощи трав, обращалась к целителям — все бесполезно. Никто не мог вылечить ее сны. Снова и снова, засыпая, она чувствовала знакомый промозглый холод, с тоскливой обреченностью понимая, что сегодня ночью опять — этот лес.
      Неизбежность. Страшное слово.
      Она покорно бредет среди высоких темных стволов. Затерявшаяся в высоте и тумане листва не укрывает от дождя. Грязь хлюпает под ее ногами, тонкая ткань платья почти мгновенно после попадания сюда промокает насквозь, неприятно облепливая тело. Она бредет. Выбора все равно нет, раньше времени покинуть этот сон, чужой и ранящий тоской, не получится.
      Снова хмурый подросток в центре поляны, совсем один, совсем мальчишка, с недетской тоской и злобой в тускло-янтарных глазах.
      — Зачем ты опять пришла? Я не звал тебя.
      Ее сердце чуть колет. Жалость. Так бывает всякий раз, когда она видит его, такого одинокого и словно бы погасшего под этим бесконечным дождем.
      Он чувствует ее жалость и недовольно вскидывает голову.
      — Я задал тебе вопрос!
      Она вздыхает. Он никогда не рад ее видеть. А может, просто не показывает? Она не знает, но приходит снова и снова, почти против своей же воли. Они словно бы связаны незримой нитью. Он злится на ее приходы, но ничего не может с ними поделать. Весь его дар сноходца не помогает; не помогают и магические блоки. Уже несколько лет их связь так же нерушима, как и необъяснима. Шутка Богов или Судьбы?..
      Нерушимость — страшное слово.
      Он где-то далеко, в неведомых ей землях, а может, вообще в другом мире? Он никогда не отвечает на ее вопросы, лишь изредка нехотя говорит ей то, что считает нужным. Она знает о нем совсем немного.
      Он говорил, что он даже старше ее на самом деле. Что он всегда видит один и тот же сон — этот лес и дождь… Говорил, что он много сражался, убивал… и много любил за всю свою жизнь, бурную и временами страшную.
      Ей часто кажется, что она знает его всю свою жизнь. И что она знает о нем все, хоть этого «всего» на самом деле ничтожно мало. Но, наверное, главное, — знать суть, и ее она знает, а уж остальное совсем не важно. А еще она знает, что все, что он рассказал, — правда. Просто чувствует это. Здесь, во сне, это возможно.
      Она не знает, что сделало его таким озлобленным и нелюдимо-скрытным. Разбитое сердце? Несбыточность его мечтаний? Что-то еще? И еще она не знает, зачем постоянно приходит к нему, хотя могла бы просто постоять в лесу, пока не кончится время пребывания здесь. Но каждый раз она бредет по жидкой слякоти. Сюда, на поляну. К нему. Это как обязанность… Ее вечная повинность перед ним, своеобразная клятва верности.
      Он хмурится, и она чувствует, как становится трудно дышать. Он пытается вытеснить ее из своего сна. Она знает, что он это умеет. Уже несколько раз случалось такое, и это было очень больно… Она хрипит, отчаянным напряжением
      (тела? Мысли? Во сне все неясно…)
      пытается избавиться от давящей тяжести его силы, глотнуть воздух… И почти уже исчезнув, растворившись в дожде, она все-таки с трудом выдавливает:
      — Я просто хотела тебя увидеть. Соскучилась по тебе…
      Это звучит слишком откровенно для нее, и она хмурится — не любит показывать мальчишке свою привязанность. Ведь все, кто показывал, мертвы, убиты им же или из-за него. Она это знает. Он сам ей рассказывал, такой маленький, — по крайней мере, на вид, — и такой жестокий.
      Она не хотела, совсем не хотела к нему привязываться, к непонятно кому, непонятно откуда. Из снов. Но ведь привязалась. Сердце так сжимается каждый раз, когда днем, наяву, она вспоминает о нем. Ей очень хочется когда-нибудь увидеть его в реальности. А иногда даже хочется всегда быть рядом с ним. Даже если только в этом сне, под нескончаемым дождем… В такие моменты она всегда строго одергивает себя. Что ей до него? Он же совсем еще мальчик… Да даже пусть в реальности и не мальчик! Ведь есть же муж, подрастают дети. Но как сердце ни одергивай, а волю разума ему не навяжешь…
      Ее простые и честные слова срабатывают, как ни странно. Воздух снова свободно проникает в ее легкие, влажный и прелый. И она понимает, что он смирился с ее присутствием — и, в общем-то, неважно, почему.
      Он сидит, почти отвернувшись от нее, — маленький, замороженный, но такой гордый. Никогда не показывающий, как ему больно на самом деле. Никогда не плачущий, словно бы за него плачет дождь.
      Она подходит и садится рядом, стараясь не задеть, чтобы не вызвать новую вспышку агрессии. Порой он по-настоящему страшен в гневе. Пусть даже здесь, во сне, она старше.
      Оба молчат и почти не шевелятся. Только дождь монотонно бьет темные тонкие листья, затекает слякотной сыростью за шиворот одежды. Она ежится, но молчит, зная, что ему еще тяжелее. Он терпит это постоянно, а она — только когда приходит к нему.
      Они сидят долго, целую вечность. Или же краткий миг? Ведь сны длятся лишь считанные мгновения? Потом она снова чувствует удушье и слабость, но они уже другие, не как в первый раз. Это значит: пришло время уходить. Более долгого пребывания в его сне ее душа не выдержит. Здесь все слишком чужое для нее. Хрупкий цветок не растет в глухой чаще, под бесконечным дождем.
      — Мне пора, <Лаэри>… — грустно произносит она.
      Еще одна фраза их всегдашнего маленького ритуала встречи во сне. Робко касается его спины — еще одна привычная мелочь — и тут же отдергивает. Она никогда не может заранее предугадать, как он на это отреагирует. Криком, злобой, изредка просто бурчанием…
      Однажды он укусил ее руку — изогнулся так быстро, что она не успела не то, что отшатнуться, — даже вздрогнуть. Рванул острыми зубами плоть… Укус проявился даже в реальности, и она долго берегла его, стараясь, чтобы он не зажил.

      Память. Ведь люди так часто цепляются за память…
      Она поспешно встает. Это сон, и чтобы уйти из него, можно просто растаять на месте. Но она каждый раз зачем-то соблюдает нелепые формальности — прощается и уходит, шагает прочь, за кромку поляны, за размытые дождем силуэты деревьев, в туман…
      Может, она просто не хочет, чтобы он видел, как она тает? Исчезать мгновенно — слишком недостижимый уровень умений для нее. И она исчезает с трудом, по частям, так, что отдельные участки тела еще несколько секунд остаются плавать в воздухе… А это ведь так некрасиво для леди.
      Она встает и уже хочет сказать свое всегдашнее «Прощай, <Лаэри>»… и вдруг до нее доходит, что на этот раз он не огрызнулся в ответ на ее прикосновение…

      Она резко оборачивается.
      Его спина слабо, беспомощно вздрагивает. Это ведь похоже на…
      Она так поспешно тянется к нему, что больно падает коленями в грязь; не обратив на это внимания, хватает его за плечо, разворачивает…
      И тут все вокруг тает, так быстро, что в глазах темнеет. Она вскрикивает от острой боли в висках и пронзительного разочарования, но за миг до того, как сон потускнеет, она успевает увидеть…
      Его янтарно-медовые глаза полны слез.
