<Вольф> был хорошим человеком. Во всяком случае, ему об этом не уставала напоминать жена, упитанная барышня пятидесяти лет от роду, уже тридцать лет любящая своего непутёвого супруга.

«Хороший ты человек, - говорила она, - хоть и дурак».

Но являлся ли он таковым на самом деле? Был ли он хорошим человеком?

Сейчас, глядя на почерневший кристалл, старый маг в сотый раз задавал себе этот вопрос, но так и не мог найти на него ответ. Он не знал, кто он такой. Прожив семьдесят лет, заняв пост архимага, подарив этому миру десяток прекрасных детей и вдвое больше - чудесных внуков, он так и не понял, кем был на самом деле. Но тот, кто смотрел на него из кристалла, прекрасно знал ответ на этот вопрос.

- Ты никогда не был тем, кого в тебе видели другие, - спокойный, ровный голос проникал прямо в разум <Вольфа>. Он говорил с ним всего несколько часов, но разговор этот, казалось, длился целую вечность.

- Ты лжёшь, - сказал маг, стараясь придать голосу всю уверенность, на которую был способен его измученный дух. Получилось не очень хорошо.

- Ты лжёшь, - ответило существо его же словами, - лжёшь самому себе. Ты ведь хочешь этого. Я знаю, что хочешь.

Да. Он хотел. Ничего он не хотел так сильно, как просто покинуть эту проклятую комнату и бежать, что было сил. Но бежать было нельзя. Именно он, <Вольфагум>, совершил ошибку и он должен её исправить.

- Я должен… - прошептал он, но запнулся, случайно взглянув на одно из тел, лежащих на полу.

<Магорд>. Один из пятерых архимагов. Он был единственным, кто пытался остановить их, единственным, кому хватило ума сказать «нет». Даже когда уже всё было решено и они начинали ритуал, <Магорд> стоял на своём, он говорил им, что эксперимент слишком опасен, но…

Но они слишком сильно жаждали новых знаний. Величайшие маги, собравшие в своих руках все силы этого мира. Правители пяти королевств. Владыки мира. Они думали, что могут всё. Думали, что им хватит сил для того, чтобы создать небольшую брешь и взглянуть на то, что сокрыто за Гранью, и они оказались правы. Но увидев то, что было сокрыто ото всех, они обрекли себя и весь свой мир на ужасную смерть.

Они узрели <Тьму>, и Тьма узрела их.

- Кому из них ты должен? – шептала Тьма из почерневшего кристалла, через который пятеро магов свершили свой безумный обряд. – Никому из этих людей нет дела до твоей судьбы, так почему ты должен думать о них?

Он был единственным, кому удалось выжить, и теперь только <Вольф> мог запечатать созданную ими брешь.

- Я впустил тебя, я же и остановлю, - негромко сказал он.

- И ты готов заплатить цену?

- Я…

Тьма смеялась.

Она чувствовала его ужас. Чувствовала, что он знает цену.

- Ты отдашь свою душу, <Вольф>?

Слова застряли в горле мага. Он не мог вымолвить ничего и лишь смотрел на кристалл, в котором, казалось, проявлялась какая-то белая фигура.

- Конечно, это будет очень благородно с твоей стороны, - смеялась Тьма, - особенно учитывая, какую славу вы обрели среди этих людей.

- Слава не имеет значения, - нерешительно ответил маг, - я должен сделать это потому, что я виноват во всём, и только я смогу всё исправить.

- Они ненавидят вас, - Тьма просто проигнорировала его слова, словно они были пустыми, как и сам маг. - Тираны - вот кем вас считали люди, ради которых ты хочешь отдать душу. Лишь страх перед наказанием удерживал их в узде.

- Это не важно, - ответил <Вольф>.

- Было бы не важно, если бы ты был тем, кем тебя видят другие. Но мы с тобой знаем правду…

- Это не важно! – громче повторил маг, надеясь, что голос его не дрожит.

- Ты хороший человек, - сказала Тьма, передразнивая его жену, - так они говорят, да? Но ведь ты не такой. Ты хочешь власти, хочешь силы, хочешь знаний, хочешь… И ты никогда не стоял за ценой.

- Это не важно!

- Ты хотел получить мою силу, чтобы убить остальных магов. Хотел править один.

- Очередная ложь, - устало прошептал маг, зная, что слова <Тьмы> были правдой. Он хотел власти и силы. Хотел стать единоличным правителем, но какое это имело теперь значение?

- Ты хотел украсть частичку, но я могу дать тебе куда больше. Я могу сделать тебя величайшим магом во всём мироздании. Взамен я прошу лишь одного – отступись. Сохрани свою жизнь и обрети такую силу, о которой и не смел мечтать.

- Я не могу…

- Можешь! Если ты пожертвуешь собой сегодня, то люди не будут благодарить тебя. Они будут проклинать всё ваше племя за все свои беды! Они будут плевать на твою могилу! Оставь их! Пусть они исчезнут, а ты обретёшь величайшую силу и сохранишь себе жизнь.

Перед глазами <Вольфа> неожиданно возникло лицо жены. Она, как всегда, добродушно улыбнулась ему и негромко сказала:

«Ты хороший человек, <Вольф>, не забывай об этом».

- Отступись, - шептала Тьма.

Заклятье уже было готово и ему достаточно было лишь произнести завершающее слово, чтобы навсегда избавить свой мир от опасности. Одно лишь слово - и Тьма будет изгнана. Одно слово.

«Ты хороший человек, - звучал в ушах мага голос жены, - хороший человек».

Она ошибалась, как и все. Он не был таким. <Вольф> был трусом и не мог побороть страх потерять душу. На трясущихся ногах он вышел из зала, оставив четверых мёртвых магов вместе с пульсирующим чёрным кристаллом.

Покинув зал, он подошёл к одному из окон и увидел темнеющие небеса.

Тьма пришла в этот мир, и он не смог удержать её.