РЕКЛАМА
Мчатся драккары по морю бескрайнему,
Волны о них разбиваются в пыль,
В мире, наполненном кровью и тайнами,
Буря сменяет полуденный штиль.

Воины гнева стихии бушующей
Не устрашились... Скорее вперёд!
Парус наполнился ветром ликующим,
Тьма застилает от глаз небосвод.

Викингу море холодное - родина,
Ветер - советник, а меч - лучший друг.
Пусть в небесах мчатся всадники <Одина>,
Пусть сталь клинков встретит звенья кольчуг!

Кличи валькирий несёт ветер бешеный,
Солнце сверкает на шлемах бойцов,
Воины севера: конные, пешие
Бьются за славу, за память отцов.

Смерть не страшна храбрым <Мидгарда> жителям:
Встретит <Вальхалла> погибших в боях,
Песни во славу бесстрашным воителям
Будут петь скальды в суровых краях.

Молния вычертит контуры гордые,
Пасти драккары оскалят во тьме,
Многие дрогнут пред грозными ордами
Викингов, верных холодной зиме...