РЕКЛАМА

Дождь, звонкой пеленой наполнил небо майский дождь.
ДДТ «Дождь»



День был пасмурный, вот-вот норовил пойти дождь. <Анна> уже трижды пожалела, что не взяла зонтик. В такие дни она всегда отправлялась в старую часть города на поиски вдохновения. <Анна> была писателем, ее романтические повести читала почти вся женская половина страны. Сегодня она должна начать новую книгу. <Анна> всегда знала точный день, когда надо начать. Однако в этот раз вдохновение приходить не хотело и писательнице пришлось самой отправиться на его поиски.

Побродив по историческому центру, <Анна> решила заглянуть в свое любимое кафе. Маленькое уютное заведение называлось «Камелия» в честь жены хозяина, который, как полагается в таких случаях, был приятным полноватым человеком с пышными усами, доброй улыбкой и блестящим кулинарным талантом. <Анна> села у окошка, а на улице дождь постепенно превращался в настоящий ливень. У подошедшей женщины с цветочным именем (а это была та самая Камелия – жена хозяина, ибо это маленькое кафе было исключительно семейным бизнесом) девушка заказала фруктовый чай и ореховый пирог.

В ожидании заказа писательница рисовала завитушки в своем блокноте, в надежде, что нужные слова все-таки придут. Но от сего нехитрого занятия ее оторвал восхищенный возглас двух девушек за соседним столиком. <Анна> подняла голову и посмотрела в том же направлении и сама едва удержалась от подобного вскрика. Зрелище действительно того стоило. Среди падающих с неба капель по улице шли два молодых мужчины, а дождь обходил их мимо, как бы расступаясь прямо над головами.

«Волшебство», — подумала <Анна>, в возрасте 25ти она до сих пор верила в сказки.

Сами парни тоже выглядели необычно: красивые, высокие, длинноволосые, загадочные, казалось, что до окружающего мира и льющего с неба дождя им нет никакого дела. Один был зеленоглазым шатеном, чьи, собранные в хвост, каштановые волосы отливали медью, черты лица тонкие чуть резковаты, прямой острый нос и чуть раскосые глаза за тонкими стеклами очков. Рядом шел синеглазый блондин, если так можно было назвать человека с серебристо-пепельными волосами, он был на пол головы выше, чуть шире в плечах и возможно на пару лет старше. Его лицо и походка полностью отвечали представлениям <Анны> об аристократии минувшего века. У этого парня волосы были распущены и легкими волнами спускались почти до талии, маленькие капельки дождя, все-таки попавшие на их кончики, казались осколками горного хрусталя или звездной пылью.

«Ах!» — опять донеслось с соседнего столика, когда блондин поймал руку, идущего рядом шатена и поцеловал кончики его пальцев. Тот нахмурился, но руку не отнял. <Анне> стало смешно, интуиция писательницы сразу подсказала, что этот жест какой-то отдаленный отголосок спора между этими двоими и зеленоглазый постепенно сдавал свои позиции. «Интересная пара. Такие загадочные», — подумала <Анна> и посмотрела на свой блокнот.

Фруктовый чай уже давно остыл, а ореховый пирог оказался позабыт. Знаменитая на пол страны писательница <Анна Кейн> склонилась над блокнотом и, уже трижды пожалев, что она не художник, и выводила неровным почерком описания героев своего нового романа о любви и волшебстве. Дождь за окном уже кончился.
