       1.

      Я крепко держал его за шиворот, приподнимая голову над водой. Никогда бы не подумал, что тащить человека из воды — это настолько тяжело. Однако спасаемый утопающий потерял сознание еще до того, как я бросился в воду его спасать, и поэтому не мог мне мешать криками и попытками размахивать руками и ногами, поэтому тащил я его сравнительно легко. Черные волосы налипли на его лицо длинными прядям, но рассматривать утопленника не было времени. По берегу бегал, заламывая руки, мой лучший друг, хорошо ещё не причитал. Однако, учитывая тот факт, что он боялся воды, как огня, а так же тот факт, что придется скрывать мое в ней присутствие, напрягался он неимоверно. И то, что не кричал от ужаса, то это только благодаря железной выдержке.
      Я почувствовал, как ноги коснулись дна, и с облегчением выдохнул. Все, дотащил. Осталось выволочь бездыханное тело и проверить, напрасно или нет, я старался.
      — <Тамир>! Прекрати носиться как угорелый! Лучше помоги мне вытащить его! И не дергайся ты так, здесь неглубоко!
      Надо отдать должное <Тамиру>, услышав мой каркающий хрип, он тут же полез в ненавистную реку и бесстрашно погрузился по самый пояс, подхватывая спасаемое тело с другой стороны. Так мы его и вытащили на траву.
      — Ого... — выдавил из себя сдавленный звук <Тамир>, и я устало приподнялся на локтях, что бы посмотреть, что его так могло поразить, после чего выругался самыми грязными ругательствами, какие смог извлечь из своей памяти. Стало понятно, почему утопленник вообще оказался в воде. И что вызывало смутное смущение у меня, когда я тащил его из воды.
      — <Дэн>, — отшатнулся <Тамир> от меня. — Ты не должен так выражаться, что скажет твой отец?
      — Ну, если ты его не просветишь, то ничего, — пожал я плечами, лихорадочно роясь в вещах, которые сбросил впопыхах, прыгая в воду.
      — Держи, — друг протянул мне кинжал.
      Я благодарно кивнул и склонился над спасенным, лодыжки и запястья которого были столь плотно стянуты веревкой. Мало того, если меня не обманывало зрение, веревки слабо светились. Кто-то весьма постарался сделать все возможное, что бы этот человек не смог выпутаться из них.
      — <Дэнис>, ты только посмотри, — прошептал потрясенно <Тамир>. — Кто мог опуститься до такого?
      Холодное железо отлично расправляется со многими заклинаниями, и кинжал послужил этому доказательством, когда я перерубил веревки. Они осыпались бессильными кусками, и я поднял голову:
      — Что еще?
      <Тамир> убрал налипшие пряди волос с лица утопленника, и я понял, что беспокоится о том, что этому человеку попала в легкие вода не стоит. Его рот и даже нос так же были запечатаны.
      Постепенно, я справился и с этим, <Тамир> помог мне раздеть парня и выяснилось, что он довольно молод. До этого мы особо не заботились разглядыванием, занятые его спасением.
      — Как думаешь, кто он? — поинтересовался <Тамир>. — Я никогда не видел никого подобного ему.
      Я пожал плечами:
      — <Мири>, сейчас не важно кто он, главное выяснить, жив ли он ещё?
      Я приложил ухо к его груди и спустя нескольку мучительных мгновений все же услышал приглушенный, очень медленный ритм. Сердце билось. Почти ровно, но очень и очень медленно.
      — Надо его согреть, — вздохнул я. — Так что разводим костер.
      — Может, кого-нибудь позовем? — нерешительно предложил <Тамир>. Я вздохнул.
      — <Мири>, ты собираешься объясняться с моим отцом, почему мы оказались у реки? Может и хорошо, что оказались здесь и спасли этого бедолагу, но я намереваюсь привести его в чувство, высушить одежду и доставить к кому-нибудь, кто о нём позаботиться. Сам же я собираюсь, как можно дольше скрывать от отца, что езжу к реке, и что, вообще, умею плавать.
      Он повесил темноволосую голову, с взъерошенными волосами и согласился:
      — Ты прав. Но неужели, отец накажет тебя, за то, что ты спас утопающего?
      — За это нет. Но ты же знаешь, как он беситься, когда я нарушаю его указания, — пожал я плечами.
      — Он же рыцарь Света!
      — Вот-вот, — закивал я головой. — И первый постулат рыцарей Света гласит, что нет ничего важнее послушания и повиновения командиру, — одновременно с разговором я продолжал растирать тело парня, которое постепенно теплело.
      <Тамир> поднялся:
      — Я все понял, затыкаюсь и отправляюсь набирать хвороста для костра.
      — Давно бы так, — усмехнулся я.

      <Сайгон открыл> глаза, и судорожно вздохнул, почувствовав, как теплый воздух касается его лица.
      — Спокойно-спокойно, — над ним возникло светлое пятно лица. — Ты не в воде. Все в порядке. Дыши равномерно.
      — Ты... кто?.. — выдавил <Сайгон из> себя хрип. Кажется, получилось не очень, но его поняли.
      — Мы увидели тебя тонущим в реке и вытащили. Так что ты в безопасности, — ответил парень. — Меня зовут <Дэнис>, а моего друга <Тамир>, но я зову его <Мири>. Мы прогуливались недалеко от реки. Ты помнишь, что с тобой произошло?
      Ещё бы он не помнил. Удушливая волна ярости прокатилась по всему телу, придавая сил. Вытягивать силы из спасителей, он не хотел, сначала надо было во всем разобраться, поэтому он потянулся к Земле. Рядом слышался треск костра, и тепло проникало в каждый сантиметр кожи. Это было хорошо. И очень вовремя.
      <Сайгон поднялся> на локтях, потом сел, трава вокруг ткани, на которой он лежал, стремительно чернела и скукоживалась. Он усмехнулся, взглянув на своих спасителей. Широко распахнутые глаза, и явный страх.
      — Т-ты... маг? — выдавил темноволосый, с веснушками вдоль бледного лица.
      Второй внезапно успокоился и прежде, чем <Сайгон смог> ответить на вопрос, сам сообщил:
      — <Мири>, ты об этом знал, ещё, когда мы увидели зачарованные веревки и кляп.
      — Я знал, но не видел! — возмутился темноволосый <Мири>. — Зачем он так с травой?! Она-то тут при чем?
РЕКЛАМА

      — Я просто попросил у травы сил, и она мне её дала, — ответил <Сайгон>. — Так же, как её дает огонь. Следующим летом, из семян этой травы снова поднимутся зеленые стебли. Тебя это успокоит, почитатель леса? Я блюду законы страны, в которую прибываю с мирными намерениями. А вот о ваших гостеприимных хозяевах так не скажешь.
      Оба молодых человека уставились на него раскрыв рот. Наконец, тот, который назвался <Дэнисом>, заметил:
      — Уж не знаю, кто с тобой так поступил, но выливать горечь на тех, кто спас тебя, это не самая лучшая благодарность.
      <Сайгон поразмыслил> мгновение и склонил голову:
      — Прошу прощения. И благодарю за мое спасения. Я действительно чуть не погиб.
      — Так то лучше, — светло улыбнулся юноша. И <Сайгон прищурился>, узнавая улыбку. Так могли улыбаться только...
      — Назови свое имя, если тебе не трудно или как нам тебя называть, — попросил его спаситель.
      — <Сайгон>. Зовите меня просто <Сайгон>. В конце концов, можно сказать, что вы дали мне новую жизнь.
      — Хорошо, <Сайгон>, — <Дэнис> склонился над костром. — Ты случайно не голоден?

      Я рассматривал спасенного с любопытством. Темные волосы до плеч уже высохли и лежали прямыми прядями вдоль лица, чуть раскосые глаза, необычного цвета свежей весенней листвы, на почти треугольном лице. Худая, но сильная фигура. Под кожей чувствовались стальные мышцы, что для мага необычно. Чаще всего маги гнушались физических упражнений. Если только не были рыцарями. Но все рыцари довольно слабые маги, их умения как раз хватало на поддержку сильных магов, и они обычно полагались именно на физическую силу.
      <Сайгон уплетал> зажаренного зайца со здоровым аппетитом, а я не мог отделаться от мысли, что в нем есть что-то притягательное. Выглядел он старше меня и <Мири>, лет на пять-семь. То есть ему где-то около двадцати трех — двадцати пяти. А ощущения такие словно, он намного старше меня.
      Он внезапно поднял глаза:
      — Прости, <Дэнис>, могу я задать вопрос?
      — Да? — я слегка удивился.
      — Кто твои родители?
      — Э... мать — младшая жрица в Доме Совирага, Бога-целителя. А отец — рыцарь Света. Зачем тебе это?
      Он покачал головой:
      — Да так. Показалось в тебе что-то знакомое. Но это вряд ли.
      Он выпрямился и вытер руки о траву:
      — Скажите, чего вы хотите за мое спасение?
      — Что? — мы с <Мири> почти крикнули в один голос.
      — Да за кого ты нас принимаешь? — возмутился <Мири>. — Думаешь, <Дэн> ради какой-то награды прыгал в воду за тобой?!
      Он удивленно покачал головой:
      — Да нет... я все понимаю. Но я все же хотел как-то отблагодарить вас. Я же маг как-никак. Хотите, я исполню самое сокровенное желание каждого из вас?
      Я рассмеялся:
      — Я слишком молод, что бы иметь какое-то сокровенное желание. Да и все это похоже, на какую-то сделку с Темными силами, ты не находишь? Ты так забавно все это проговорил.
      <Сайгон как>-то криво усмехнулся:
      — Ну, в общем-то... я же Темный Маг. Значит ты прав, это действительно сделка.
      <Мири> испуганно охнул и отшатнулся.
      Я замер и почувствовал, как бледнею:
      — Отец меня убьет.
      Почему-то меня больше волновал вопрос о том, что отец может узнать, что я спас Темного Мага, в то время как главный закон Кодекса Света гласит, что рыцарь должен уничтожать эту нечисть во что бы то ни стало, только завидев.
      <Сайгон поднялся> на ноги:
      — Меня не надо боятся. Я здесь всего лишь с посольской миссией. И не собирался нарушать никаких законов вашей страны. Однако, по пути на меня напали и застали врасплох. Честно скажу, что такого коварства от рыцарей Света я не ожидал.
      — Кодекс Света, — покачал я головой. — Они обязаны были напасть на тебя...
      Против моей воли, мой голос звучал теперь более прохладно, чем в начале встречи. Я чувствовал, что совершил ошибку.
      — Как бы то ни было, — мягко прервал он меня. — Благодаря вам двоим, я жив — здоров, и за это освобождаю от Права Востребования от вашего Правителя, хотя и поставлю в известность обо всем произошедшем. Я не буду искать тех, кто покушался на меня. И более того, самое сильное ваше желание, я все же исполню, когда вы назовете его вслух, желая всем сердцем исполнения. Для этого у меня достанет сил. Одна просьба... — его зеленые глаза остановились на мне. — Желайте осторожно. Иначе может случиться то, о чем можно пожалеть.
      — Зачем нам такое желание?! — вырвалось у меня. — Лучше всего вообще его не получать.
      — Ну, — он наклонил голову. — У нас тоже есть особые правила, <Дэнис>. И я соблюдаю здесь так же свой интерес. Не могу же я быть полностью бескорыстен, особенно по отношению к сыну рыцаря Света, который, скорее всего, пойдет по стопам отца. Хотя ты и спас мне жизнь.
      — Я уже начинаю сожалеть о том, что спас тебя, — пробормотал я.
      — <Дэн>, о чем ты говоришь? — побледнел <Мири>. — Это недостойно тебя!
      — У меня есть одно желание, — махнул я рукой. — Чтобы никто не узнал, что мы с <Мири> были здесь и кого-то вытаскивали из воды.
      — Уверены? — приподнял брови <Сайгон>. — Удивительные вы существа, светлые. Спаси жизнь послу могущественного королевства, и скрывать этот факт. Ты тоже этого хочешь? — он повернулся к <Мири>.
      Тот активно закивал головой, помня наш разговор во время разведения костра.
      — Ну хорошо, — пожал плечами Темный Маг. — Только мой подарок остается с вами. И если вы не хотите встречаться с моей свитой, которая появиться буквально минут через десять, то тогда вам лучше уходить.
      — Свитой? — ошарашено переспросил я.
      — Да, — кивнул <Сайгон>. — Я позвал своих, едва очнулся.
      — О Небо!

      Никакого желания встречаться с кучей темных у нас обоих не было. Мы и так оказались не в том месте и не в то время.

      Оба юноши исчезли в зарослях зелени, прихватив вещи, и оставив его у костра. <Сайгон покачал> головой. Интересные все-таки. Но светлые несомненно, даже оставили ему одежду, в которую одели его, пока он был без сознания. Да и остатки зайца, так и остались лежать у костра. И все-таки... откуда у этого <Дэниса> улыбка и взгляд одного из Морских Певцов?
      С противоположной стороны той, где исчезли его спасители, разошлась зелень, пропуская отряд. <Сайгон помахал> им рукой:
      — Присоединяйтесь! Здесь еще осталось чего пожевать.
      — Ваше Высочество, — выдохнул предводитель. — Вы в порядке!
      — Точно, — улыбнулся он. — Меня спасли, хотя спасители не подозревали, что и без них я прекрасно управился бы. И я даже успел кое-что сделать, что бы расплатиться с типом, который организовал попытку моего уничтожения. Кто бы мог подумать, что меня вытащит из воды его собственный сын!

      2.

      — Я проклинаю тебя! Ты не сын мне более! — рыцарь смотрел на юношу угрожающе. И наступила оглушающая тишина. <Дэнис> бледный, словно мраморные колоны храма, которые окружали его, смотрел на отца.
      — Отродье Тьмы, я всегда знал, что твоя проклятая кровь скажется в тебе! Я не желаю больше видеть твоего лица! Я хотел бы, что бы ты сгинул с глаз моих! Будь ты проклят!
      — <Сай>! — испуганно выдохнула женщина, отшатываясь. — Что ты такое говоришь?! Он же твой сын!
      Темный принц вскинул бровь:
      — Какой интересный поворот событий! За то, что твой сын спас жизнь из милосердия, ты отказываешься от него? Практика светлых меня поражает.
      — Он нарушил Кодекс, спасая тебя, нечисть, — скривился рыцарь, глядя на темного. — Я не знаю, что привлекло его, твоя магия или его собственная проклятая кровь, но он обесчещен. Можешь забирать его себе!
      <Сайгон задумался>:
      — Ну если мальчик захочет...
      И тут его прервал голос самого юноши:
      — Темный...
      Он повернулся в его сторону:
      — Да?
      — Твой подарок все еще в силе? Насчет желания?
      — Конечно.
      — Тогда я желаю, что бы слова моего отца исполнились, — юноше пристально смотрел на рыцаря. — Может это сделает его счастливым.
      — Мальчик, ты понимаешь, что только что сделал? Я не в силах отменить своего подарка...
      — Вот и великолепно, — тихо ответил он, и развернулся.
      — <Дэнис>!
      Женщина опустилась на пол и заплакала.

      А ведь все так хорошо начиналось.
      Храм Совирага гудел, как растревоженный улей. Еще бы, ведь буквально через полчаса должен прибыть кортеж Его Величества. Народ занимал места, начиная с раннего утра, а кое-кто ночевал вблизи храма, что бы успеть занять место. Не так уж часто король посещал наше захолустье. Не смотря на то, что храм Совирага Бога-Целителя, Бога — отца здесь был основным, и главенствовал над остальными храмами страны. Даже над храмом в столице.
      Ходили слухи, что король заключает договор с Темными из королевства Церера. Это было почти немыслимо, но народ предпочитал считать, что все это милосердие короля, ибо война с темными магами, которые славились своей многочисленной армией и беспощадностью, никому не была нужна. Многие ещё помнили последние стычки, очень близкие к войне, которые закончились всего лишь двадцать лет назад.
      Моя мать ещё вчера ушла в храм и не возвращалась, готовясь к церемонии. Темные настаивали, чтобы окончательный договор был подписан в храме Бога-Отца. Это удивительно, но они также почитали его, так как он действительно, так или иначе, породил всех наших богов. Я слышал, что Темный король разрешил оставить только его храмы из всех остальных светлых богов. Никто не осмеливался трогать жрецов Совирага. Наш храм был выстроен самим Богом, как рассказывали легенды, так что никто не удивился, узнав о требовании Темного посла.
      Я, как оруженосец рыцаря Света, должен был стоять за своим господином и сюзереном, по совместительству моим отцом, в карауле вдоль прохода, у самого алтаря. Жутко утомительная работа. Стоишь и стараешься моргать только украдкой. Я смотрел на облаченную в сталь спину отца, и думал про себя, увижу ли я того мага, которого мы с <Мири> спасли буквально неделю назад. Он говорил, что состоит в свите посла, или что чуть ли сам не посол темных. Так или иначе, даже если он будет здесь, лучше ему сделать вид, что он меня никогда не видел.
      Отец бушевал все два дня, с момента, как пришел приказ. Этот приказ был полным противоречием для того, кто чтит Кодекс, как святыню. А мир с темными — это не просто противоречие — это плевок в лицо всему рыцарству. Ненависть отца к Темным была огромной. Он принимал участие в стычках на границе двадцать лет назад, и не очень любил рассказывать, что там видел, и с чем приходилось сталкиваться, так же как мама, которую он привез как раз с границ. Я только знал, что вся её деревня была разрушена, и немногим удалось выжить. Мама была из таких счастливиц.
      Приглушенный гул, послужил сигналом. Казалось, идеальная спина отца выпрямилась ещё больше. Не смотря на свои личные чувства, отец всегда выполнял свои обязанности с честью. За это его уважали и ставили в пример. И я старался соответствовать тому образу, который должен соблюдать сын такого отца.
      Я смотрел прямо на спину отца, и мог только слышать, как в полной тишине, шествуют вновь прибывшие. А от алтаря к ним спускается Верховный Жрец — Настоятель нашего храма. Я даже слышал, как затаили дыхание присутствующие.
      И когда процессия поравнялась с линией, на которой стоял отец, внезапно наступила заминка...

      <Сайгон остановился> так резко, что Его Светлое Величество король <Дирай> успел сделать ещё пару шагов, прежде чем понял, что темный, который следовал шаг в шаг вместе с ним, остановился.
      — Что-то случилось, Ваше Высочество? — медленно обернулся король, стараясь держать себя в руках. Ещё не утихли споры о том, считать ли инцидент с покушением тем самым, за который придется расплачиваться светлым. Хотя сам <Сайгон заметил>, что он уже разобрался с этим, однако его советники старались выжать из ситуации по максимуму. Светлым нелегко пришлось на этих переговорах. <Дирай> тогда прекратил этот спор тем, что указал темным на Кодекс и напомнил, что они были предупреждены о том, что не стоит им соваться в одиночку без сопровождения дальше выделенного им пространства, где им могли гарантировать хоть какую-то безопасность.

      Темный принц задумчиво смотрел на невозмутимое лицо рыцаря света, что стоял в почетном карауле.
      — Ваше Величество, я не хотел бы, что бы меня посчитали грязной неблагодарной тварью, как и любого темного в вашем королевстве...
      Король замер и перевел взгляд на рыцаря, кажется, он догадывался. Ведь покушение случилось где-то в этих местах. Не зря Темные выбрали Первый храм для церемонии заключения последних пунктов договора. Ох, не зря...
      — Вы хотите сказать... — медленно произнес Его Величество, чувствую себя старым и усталым. Он просто кожей чувствовал подвох в словах якобы благодарного Темного.
      — Вот тот, кто вязал мне руки и ноги, — улыбнулся Темный, указывая на рыцаря. — Он же собственноручно вытолкнул меня в реку с моста. Видимо, он сильно надеялся на провидение и справедливость богов, что я не выплыву. Однако, как я уже рассказывал Вам, Ваше Величество, у вас хорошо воспитанные подданные и не оставят в беде тонущего человека... Я помню, что вы говорили о Кодексе, и к рыцарю не имею никаких претензий, — он холодно улыбнулся. — Кроме того, что если мы встретимся еще раз, я убью его.
      На лице рыцаря не дрогнул ни единый мускул. Только глаза полыхнули застарелой ненавистью. Но темный еще не закончил.
      — Я все же хотел отблагодарить юношу, что спас меня. И он тоже здесь.
      С искрящейся, совсем не похожей на предыдущую, улыбкой, он заглянул за спину рыцаря и вытащил его оруженосца из строя.
      В Храме стояла мертвая тишина, а потом застонала одна из младших жриц. И потрясенный шепот пронесся по толпе.
      — Вы уверены в Ваших словах? — из рядов рыцарей выступил капитан рыцарей.
      — Конечно, я узнал своего спасителя. Если не ошибаюсь, его имя — <Дэнис>.
      Юноша смертельно побледнел и вырвал свою руку. Он умоляюще обернулся к рыцарю:
      — Отец...
      Тяжелый удар по лицу был ему ответом.
      — Мразь! Да как ты посмел!
      Гул прошел по рядам рыцарей. Король нахмурился, как бы то ни было, мальчик нарушил рыцарский Кодекс Света. Неужели темный не понимает, что он только что подставил своего спасителя? И внезапно осознал, прекрасно понимает. Мало того, эта ловушка задумана изначально. Вот то, что все это время беспокоило короля. Он резко выпрямился, и королевский голос прогремел по Храму:
      — Рыцарь! Остановись! Разве ты не чувствуешь, что творишь?..
      Рыцарь повернулся своему королю, его глаза лихорадочно горели:
      — Ваше Величество, Вы не обязаны подчиняться Кодексу, поэтому мы верим во все, что вы делаете, даже в то, что Вы привели этих тварей в наше королевство, однако, этот молокосос нарушил сразу несколько заповедей Кодекса, и так как он еще не посвящен в рыцари, только я, как его отец имею право решить его судьбу.
      Король медленно кивнул. Такой был их закон — это правда.
      Юноша молчал. Его голова была опущена так, что отросшие, такие же, как у рыцаря, светлые пряди волос падали на глаза. Он сжимал кулаки так, что видно было, как побледнели костяшки пальцев.
      — Я не знал, кто он, когда вытаскивал его из воды! Ты сам говорил, что милосердие — это одна из основных заповедей Кодекса...
      — Ты не понимаешь, — зазвучал голос рыцаря. Холодный и бесстрастный. Совершенно такой же, как в тот день, когда он выносил свой приговор <Сайгону>.
      — Ты не понимаешь. Ты не видел, что творят эти ублюдки. И теперь, если они заключат договор, они просто подомнут под себя наше королевство. И будет тоже самое, что творилось на границах двадцать лет назад. Я поступил бы так снова. Но дело не в этом. Ты не смог почуять в нем Тьмы, ты снял путы, видя на них знаки Света, ты нарушил мой приказ — никогда не приближаться к реке. Я могу найти только одно объяснение твоему поступку...
      Ряды жриц шевельнулись, и оттуда выскочила хрупкая женщина:
      — Нет, <Сай>, ты не говорил этого! Пожалуйста, забери свои слова обратно! Пожалуйста!
      Рыцарь усмехнулся одними губами:
      — О! Ты подтверждаешь это, жена. Ведь темная кровь пришла через твои жилы. Я всегда подозревал это, хотя ты и отрицала. Его проклятая кровь сказалась. Он просто подчинился зову. Он такая же тварь, как и тот, кого он спас.
      <Дэнис> повернул голову в сторону темного, и страшная улыбка появилась на его губах, даже <Сайгон почувствовал> холодок по спине, когда увидел эту улыбку.
      — Сын того, кто бросил тебя в реку, вытащил тебя. И теперь я кое-что начинаю понимать. Хорошо, что ты все-таки решил оставить свой подарок. Теперь я знаю, чего я хочу. Всеми фибрами души.
      — Ты признал это?! Ты взял подарок темного?! Я проклиная тебя! Ты не сын мне более! — рыцарь смотрел на юношу угрожающе.
      <Дэнис> бледный, словно мраморные колоны храма, которые окружали его, смотрел на отца.
      — Отродье Тьмы, я всегда знал, что твоя проклятая кровь скажется в тебе! Я не желаю больше видеть твоего лица! Я хотел бы, что бы ты сгинул с глаз моих! Будь ты проклят!
      — Я хочу, что бы желание моего отца сбылось! — он выпрямился, словно натянутая струна. Оглушающая тишина в храме давила, словно пудовый камень.
      — <Дэнис>! — испуганно выдохнула женщина, отшатываясь. — Что ты такое говоришь?!
      Темный принц вскинул бровь:
      — Мальчик, ты понимаешь, что только что сделал? Мой подарок все ещё при тебе... И даже я не в силах вернуть его назад.
      — Вот и великолепно, — тихо, словно моментально успокоившись, процедил он.
      — <Дэнис>!
      Но он уже удалялся широким решительным шагом. И никто не решился его остановить. Его Величество король <Дирай> взглянул на капитана рыцарей:
      — Догоните его. Этого оруженосца ждет суд по Кодексу.
      Младшая жрица заплакала и опустилась без сил на пол. <Сайгон в> несколько шагов преодолел расстояние между ними и протянул ей руку:
      — Госпожа, позвольте вам помочь. Не надо сидеть на полу. Пожалуйста.

      Она подняла на него серые, как у сына глаза.
      — Не вините меня, — тихо проговорил темный, помогая ей подняться. — Не я стал причиной этой трагедии. Я лишь толчок к тому, что давно вызревало.
      Она выпрямилась, смотря прямо на мужа, который не отрывал от неё пристального взгляда. Он словно ждал от неё чего-то.
      — Я знаю, данли'эль. Я знаю. <Дэнис> вернется когда-нибудь. И это будет уже не сын своего отца. Надеюсь, он будет сыном своей матери. Но и сильнее меня.
      <Сайгон мола> кивнул. Она назвала его титулом, принятым в его стране. Значит, он был прав. Эта женщина родилась на его родине. И поэтому было столько знакомых черт в её сыне. Но сделанного не воротишь, никто не мог предположить, что парень полукровка. Может этому мальчишке повезет, а может и нет. Темный не собирался говорить женщине, что все, что здесь произошло, задумано заранее. <Дирай>, кажется, единственный, кто все понял. Но иначе бы он не был королем — этот светлый. Вряд ли договор, заключенный сегодня будет столь уж долговечным.
      — Вы закончили свои дела, Ваше Высочество? — холодно осведомился король.
      — Да, Ваше Величество, — мягко улыбнулся <Сайгон>, отходя от женщины. — Мы можем продолжать церемонию.

      3.

      Хотелось пить. Но у пояса только острый кинжал, а во фляге ни капли воды. Искореженный лес вокруг, а позади переливчатый лай, перемежаемый с диким воем. Преследователи не отставали. Они нагоняли. Я прислонился к стволу дерева. Хотелось пить. И я очень устал. Я не знаю, сколько я уже бежал. Казалось, вечность.
      Я поднял голову и попытался рассмотреть небо, но надо мной только смыкались тяжелые искореженные ветви деревьев. Темный и сырой лес, но не капли воды. Ни одного родника на пути моего бега.
      Я очнулся среди этого леса. И ничего кроме него не видел. Я смутно помнил, как какая-то женщина кричала в моем сне. А я куда-то уходил. И было очень светло. Это воспоминание я старался удержать в себе, так как здесь такого света я не видел. Я пытался понять, кто я и где нахожусь, однако... Я не успел вспомнить даже женщину, которая кричала, на меня вышла охота. Лесная страшная охота.
      Свора псов, ростом с теленка и какие-то стремительные чудовища. Они появились тогда на краю поляны, на которой я очнулся, и молча смотрели на меня горящими глазами.
      А я знал одно, я должен бежать.
      Бежать как можно дальше.
      Они дали мне форы. Лишь через несколько часов я услышал первый утробный вой. А затем и лай.
      Они гнали меня как дичь.
      Но я устал бегать.
      Я перевернул флягу и вытряхнул последние пару капель на язык. Все.
      Кинжал легко вышел из ножен, когда фляга ещё летела в кусты. И чудовища вырвались из-за деревьев. Они нагнали меня.
      На рычание я ответил рычанием. Кто бы мог подумать, что мое горло способно издавать такие звуки. И они бросились на меня.
      Зарывать глаза и умирать я не собирался, мне еще надо было выжить. Что бы вспомнить, кто же я такой. И что делаю здесь. Поэтому, вместо того, что бы рвануть в сторону, я бросился им навстречу.
      Тяжелое тело навалилось на меня, и я вонзил кинжал туда, куда дотягивалась рука. Я словно стал таким же, как они. Яростным, жаждущим крови монстром.
      Я как сквозь пленку слышал крики и улюлюкание, но отвлекаться было некогда.
      Бой продолжался долго. Я не считал мгновения, сражаясь за свое право на жизнь. И внезапно все кончилось.
      Я стоял на коленях, тяжело дыша, чувствуя как, что-то мокрое и липкое течет у меня по лицу. Под деревьями валялись тела чудовищ. А на меня с удивлением смотрели несколько вполне человекоподобных фигур. Да они и были людьми.
      — Ну ты, парень, даешь! — воскликнул один из них, снимая шлем. — Голыми руками завалить две гончие из Ночной Охоты! Без всякого обучения! Да ты просто уникум какой-то!
      Я сплюнул на траву, прищурился, пытаясь понять, почему у парня на голове пылает костер, и почувствовал, как мутнеет перед глазами.

      — Мы обнаружили Ночную Охоту, которая подошла опасно близко к границе леса, и рискнули углубиться, там то и напоролись на картинку боя, — рассказывал рыжеволосый лейтенант. — Парень сражался с гончей голыми руками, орудую одним кинжальчиком. Он завалил двух, прежде чем мы уложили всю Охоту.
      — Откуда он там взялся? — комендант крепости смотрел на тело на носилках.
      — Понятия не имеем, — отрапортовал лейтенант. — Одет явно не для похода, скорее для какого-то парада. Все знаки буквально сорваны, словно рвали в ярости. Один кинжал. Клеймо никто не опознал. Но ребята слышали, как он рычал. Человеческое горло на такое не способно. И все время просил пить. Все фляги у нас опустошил. Но как глоток воды сделает, так все спокойнее становиться, и ничего ему не делается.
      Комендант наклонился над юношей, и тот внезапно открыл глаза. Серые омуты не мигая смотрели на воина.
      — Эй. Ты слышишь меня? — комендант всматривался в его глаза, пытаясь найти хоть что-то сознанное. — Кто ты? Ты находишься сейчас в приграничной крепости Цитадели Запада. Ты понимаешь меня?
      Тот сфокусировал взгляд, и было заметно какие усилия ему пришлось для этого применить.
      — Где это?
      — На Западе от столицы королевства Мара. От нас рукой подать до Проклятого леса, где тебя нашли, — комендант наклонился поближе. — Ты можешь назвать свое имя, и откуда ты появился?
      Тот устало закрыл глаза:
      — Ничего не помню. Только лес.
      Комендант выпрямился и с сожалением взглянул на него:
      — Плохо дело. Лес все-таки высосал его память. А ведь вполне возможно, что пришел с другой стороны Проклятого Леса.
      — Командир, вы хотите сказать, что парень возможно видел Цереру? — удивленно вскинул брови рыжий.
      Командир покачал головой:
      — Я ничего не могу сказать или предположить. Но на нем есть отпечаток Цереры. И нашли его в Лесу, — он бросил ещё один взгляд на юношу. — Что ж... Лейтенант, вверяю его вашим заботам. Когда немного придет в себя, пригласите его ко мне.
РЕКЛАМА

