РЕКЛАМА
Это утро было как и раньше: серое, унылое и скучное. Сидя за партами, ребята второго "Б" класса пытались считать в столбик сумму двадцати шести и ста сорока трёх. Казалось бы, ничего необычного, но это утро будет самым необыкновенным в их жизни...
Учительница, <Мария Аркадьевна>, подойдя к <Маше>, стала объяснять девочке, что в столбик цифры пишутся друг под другом. Девочка с интересом вслушивалась, пытаясь понять то, что объясняет <Мария Аркадьевна>.
На задних партах начался гул. Мальчики, сидевшие на задних партах, начали о чём-то беседовать и совершенно не замечали учителя. Кто-то играл в телефон, кто-то пытался считать в столбик, кто-то разговаривал на уроке, а кто-то просто дожидался знонка. Урок как урок, ничего особенного...

Вдруг, за окнами школы послышались крики. Вопли, визги, ор раздавались по всему миру.
Учительница, подойдя к окну, отодвинула шторы и выглянула на улицу.
На небе рядом с солнцем красовался ещё один огненно-красный огонь. Прищурив глаза, женщина поняла, что это "нечто" приближается.
Простояв около минуты в ступоре, она начала приходить в себя и понимать, что происходит.

- Дети... Дети... Эти крики... Всё хорошо... - Дрожа, промямлила <Мария> и отошла от окна.
Ребята в классе лишь непонимающе переглянулись.

- Всё хорошо, продолжайте решать... - Таким же голосом и иногда заикаясь, <Мария>
продолжала успокаивать ничего не понимающих учеников.

Через несколько минут на улице крики утихли, но стало невыносимо жарко.
<Мария> вновь подошла к окну и дрожащими руками распахнула шторы. Яркое красное нечто уже стало огромных размеров и вот-вот должно было достигнуть земли.
Дети стали плакать. Кто-то взахлёб, а кто-то тихо, молясь...
Через мгновение прогремел взрыв... Детские крики и визги затихли в ту же секунду. На Землю упал метеорит, размером с Луну. Планета буквально рассыпалась на множество осколков. Никто не смог бы выжить в этой катастрофе. Всё человечество разом перестало существовать.
