— А ты задумывалась когда-нибудь, какие облака на вкус? — <Тай> задумчиво глядит в хмурое небо, затянутое тёмными грозовыми облаками.

— Никогда, если честно, — <Ия> делает глубокий вдох и прикрывает глаза. Сейчас она начнёт рассуждать. А когда <Ия> рассуждает, весь мир может подождать. — Но если так подумать... У облаков может быть абсолютно любой вкус.

— Ну, ладно, — юноша знает, что его подруга сейчас пустится в пространные мысли и разговоры, а потому решает немного конкретизировать вопрос. — Будь у тебя возможность, какой бы вкус ты отдала облакам?

Девушка молчит. Ветер треплет её короткие волосы, которые она сегодня утром покрасила в ярко-голубой цвет. <Ия> облизывает обветренные губы и приоткрывает свои большие серо-голубые глаза. Затуманенный взор устремляется ввысь, словно <Ия> пытается прикинуть на вид, какой вкус у облаков.

— Мне кажется, конкретно у этих облаков вкус будет так себе.

— Почему же? — <Тай> приподнимается на локте и удивлённо глядит на подругу.

— Ну ты посмотри, какие они тёмные. Они дождевые. И поэтому такие облака будут либо безвкусными, либо похожими на немного испортившуюся солёную форель. Или на пересоленную запеканку. Или на манную кашу с комочками, которая ещё и холодная. Или...

— Я понял, что ты имеешь ввиду. Тогда представь, что над тобой сейчас плывут другие облака. Не дождевые. Какой вкус будет у них?

— Какие именно — другие? — <Ия> утомлённо вздыхает. Её приятель очень часто не понимает, как иногда бывают важны детали.

— А какая, в сущности, разница? — длинноволосый парень вновь опускает голову на землю. Мелкие веточки и сухие травинки забиваются в его шевелюру, но <Таю> на это, мягко говоря, плевать.

— Дурак ты, <Тай>, — <Ия> снова вздыхает и устало поясняет: — У перьевых облаков вкус будет лёгкий, похожий на... на... на ванильное мороженое. Или на сладкую вату. Или на... на холодную, даже ледяную воду, которая пахнет травами. Я однажды пила такую. С нежным и приятным запахом ладана, мяты и лаванды. А на вкус она и того чудеснее. И когда вода настолько ледяная, что зубы ломит, ты в полной мере ощущаешь её великолепие. А вот кучевые облака будут совсем с другим вкусом, — девушка умолкает. Она снова о чём-то задумалась. О чём-то, совершенно не касающемся темы облаков.

— Ну, — нетерпеливо требует <Тай>, — какой вкус у кучевых?

— Хм, — <Ия> вновь облизывается. — Как бубльгум. Или бабушкино печенье. Или... да, точно! Как парное молоко!

— Ты любишь парное молоко?

— Обожаю, — сознаётся голубоволасая и потягивается. — Я так давно не была в деревне. Это грустно.

— Чего грустного? — <Тай> недоумённо хмурит брови. — Что хорошего может быть в деревне? Там же куча воняющих животных, старые дома, дорог почти нет. Да и магазинов. Только и знаешь, что ходить по каким-то диким лесам и умирать от скуки и одиночества.

— Дурак ты, <Тай>, — вновь повторяет <Ия>. На сей раз немного разозлённо. — В наше время, в эру цифровых технологий, всяких компьютеров и интернета, городские люди гораздо более часто бывают несчастны. Они прикрываются за улыбающимися картинками аватарок, прячутся за весёлыми статусами. Создают для себя иллюзию того, что они счастливы. А на самом деле страдают.

— Ну и от чего же им страдать?

— Как это — от чего? Они проживают свою молодость в этом интернете. Теряют драгоценные минуты времени, которое могли бы потратить на нечто более полезное, чем созерцание картинок с котиками, обсуждение чужих музыкальных вкусов и глупое просиживание штанов за компьютером. Они могли бы стать великими! — <Ия> вскакивает и поднимает руки к донельзя хмурым облакам. — Ты только представь! Какой-нибудь <Александр Усов> мог бы пойти в музыкальную школу и научиться играть на фортепиано. Ведь у него такие длинные пальцы, чуткий музыкальный слух. Он может без труда различить фальшивое звучание! Пойди он в место, где его способности, о которых он, между прочим, даже не догадывается, могли бы развиваться! Он бы мог стать композитором.

— А с чего ты взяла, что этот <Александр> обладает музыкальным слухом? Может, ему на самом деле медведь на ухо наступил?

— Ты слишком ограниченно мыслишь, — девушка кружится на месте, топча толстыми подошвами ботинок мёрзлую землю. — Почему бы <Александру Усову> не обладать слухом? По-моему, это вполне себе реально.

— Ну, допустим, — <Тай> садится и скрещивает ноги по-турецки. — Но чем же так хороши деревни?

— Смотри! — <Ия> подбегает к юноше и кладет ему на щёки ладони, которые испачканы в синей пасте, разноцветных красках и маркерах. — Точнее — представь! У тебя нет доступа в интернет. И ты в деревне. Красота же!

— В чем красота-то? Я же от скуки умру, — бурчит <Тай>, сглатывая вязкую слюну. Почему-то всегда, когда <Ия> к нему прикасается, парень смущается и не может нормально соображать.

— Эх, ничего ты, оказывается, не понимаешь, — огорчается голубоволосая. — Это же природа! Природа, понимаешь? Она же бескрайняя... И столько почвы для рассуждений, столько разностей можно придумать! Откуда, ты думаешь, я беру идеи для своих картин? Правильно, из природы. Правда, не только... Но всё же!

— Мне кажется, мы немного ушли от темы, — <Тай> иронично хмыкает и немного отодвигается от воодушевлённой девчонки. — Какие еще виды облаков бывают?

— Перисто-кучевые, перисто-слоистые, высоко-кучевые, высоко-слоистые, слоистые, лентикулярные, — <Ия> тут же перескакивает на старую тему и в упоении начинает перечислять, загибая пальцы.

— Ладно, ладно, — парень заправляет прядь волос за ухо и снизу вверх глядит на подружку. — Какой вкус у слоистых облаков?

— Какой-какой, слоистый, конечно! — она всплёскивает руками и зажмуривается. — Они будут как... как банановый десерт! Нет! Как фруктовая пицца! Как... как... как молочно-шоколадный коктейль!

<Ия> блаженно улыбается, представляя облачные лакомства. <Тай> в который раз поражается этой девчонке. У нее в голове умещается столько мыслей, что просто уму непостижимо. И всегда эти мысли такие разные. Никогда не знаешь, что у этой девчонки на уме.

В темном небе сверкает молния. Через пару секунд раздается гром, а <Ия> запрокидывает голову вверх. Первая капля дождя падает ей на щёку. Такое ощущение, что голубоволосая знала, что эта капля попадет именно на неё.

Мгновение, и небо взрывается. Это не теплый летний дождь. Это злой, сильный ливень, какой обычно бывает в самом разгаре осени. Но сейчас — весна. Пусть ранняя — земля еще не прогрета, почки на деревьях только-только появляются, а трава совсем капельку зеленеет на серой после зимы почве.

<Ия> разводит руки в стороны и кружится, кружится, кружится. Тяжёлые капли дождя бьют маленькие нежные ладошки. Девушка улыбается. Она любит дождь. Он вдохновляет и напоминает о природе. <Тай> морщится и натягивает на голову куртку. Чёрный кожзам тут же покрывается множеством капель, которые неторопливо собираются в лужицы и скатываются вниз, разбиваясь о землю.

— Пошли домой, — <Тай> осторожно выглядывает из-под куртки и смотрит на Ию. А она уже не просто кружится. Девушка танцует, приветствуя первый весенний дождь. Её волосы насквозь промокли и липнут к лицу. — А то простудишься.
РЕКЛАМА


— Не простужусь, — <Ия> продолжает кружиться. Всё быстрее и быстрее. Её волосы разлетаются, отчего становятся похожи на голубой огонь. — Я люблю дождь.

— Хорошо, — <Тай> снисходительно кивает, позволяя подруге ещё немного потанцевать с ливнем.

<Ия> улыбается так радостно, что у <Тая> под рёбрами сердце колотится быстрее. Только <Ия> так умеет. Вот так искренне, радостно улыбаться. Только <Ия> смеётся всегда звонко, заразительно. <Тай> пристально смотрит на девчонку. На то, как она танцует. Голубоволосая медленно останавливается и тоже смотрит на парня. Их взгляды пересекаются. <Ия> улыбается <Таю>.

<Тай> стремительно отворачивается, натягивая куртку на лицо. Всегда, когда она так смотрит, у <Тая> внутри маленьким клубочком ворочается счастье, щекочет сердце и лёгкие, отчего становится труднее дышать. <Ия> подходит к юноше и присаживается перед ним на корточки.

— Домой? — она пытается стянуть с <Тая> куртку.

— Эй, ты что делаешь? — <Тай> не хочет расставаться со своей импровизированной защитой от дождя.

— Домой? — упрямо повторяет <Ия> и тянет сильнее.

— Домой, — парень дёргает куртку на себя, и вода, скопившаяся в складках воротника, выливается ему на футболку.

— Теперь тебе нечего терять, — голубоволосая смеётся и поднимается на ноги. Начинает раскачиваться с пятки на носок, пока <Тай>, ругаясь сквозь зубы, выжимает край синей футболки. — Идём.

Девушка протягивает ему руку и выжидательно смотрит парню в глаза. <Тай> немного размышляет и всё-таки сжимает маленькую ладошку. Она коротко ему улыбается и тянет в сторону жилых домов.




***



— Почему ты кладёшь в горячий шоколад именно пять зефирок? — <Тай> заглядывает в кружку и делает небольшой глоток.

— Мне кажется, это наиболее оптимальное число зефирок для одной чашки, — <Ия> усаживается рядом с парнем и скрещивает ноги. — Некоторые считают, что вполне достаточно трех штук, но для меня это как-то мало. Да и пять, в принципе, не так уж и много. Поэтому я всегда высыпаю остатки зефира в тарелку и беру с собой.

— Ты такая сладкоежка, — ухмыляется <Тай> и вылавливает языком зефиринку бледно-голубого цвета.

— Просто сладкое стимулирует мозговую деятельность, — <Ия> кутается в плед и смотрит в камин. — Правду говорят, что на огонь можно вечно смотреть.

Камин тихо потрескивает, наполняя комнату теплом и уютом. На полу, закутавшись в один огромный плед, сидят двое подростков и пьют горячий шоколад. Парень заправляет длинную прядь черных волос за ухо и пододвигается ближе к девушке, которая завороженно наблюдает за танцами огня и не замечает действий юноши.

— Скажи, почему ты такая? — тихо интересуется <Тай>, останавливаясь в десятке сантиметров от голубоволосой.

— Какая? — <Ия> переводит взгляд на юношу и пристально смотрит. Этот вопрос немного настораживает её. Вернее, тон парня. Какой-то он странный.

— Вот такая, — <Тай> вздыхает, не зная, как объяснить то, что имеет в виду. — Почему тебе всё равно, что думают о тебе другие? Ты носишь ботинки, которые ни одна обычная девушка даже в руки бы не взяла. Ты сама создаешь моду для себя. Волосы красишь. Постоянно меняешься. И главное... Ты так рассуждаешь, будто тысячу жизней прожила. И к каждому вопросу подходишь серьезно, каким бы глупым он ни был.

— Я такая, какая есть, — голубоволосая пожимает плечами и ставит кружку на пол рядом с собой. — Мне и правда наплевать, что думают другие. Это же моя жизнь. А живу я для себя. И глупо тратить время на то, чтобы выглядеть так, как тебе не хочется.

— Всё равно, — парень мотает головой. — Ты всегда радостная. Всегда улыбаешься. И в глазах счастливый огонёк горит. Как тебе это удаётся?

— Я не знаю... — тихо шепчет <Ия>, судорожно комкая в руке длинные ворсинки пледа. — Просто рядом со мной есть человек, которого устраивает то, какая я. И он не заставляет меня быть другой. Быть такой, какой я не хочу быть.

— Это хорошо, что у тебя есть такой человек, — <Тай> почему-то расстроенно улыбается и сжимает в руках кружку с горячим напитком.

— Хорошо... — соглашается девушка, бросая короткий взгляд на юношу. — Я с самого детства о таком мечтала. Всю жизнь мне говорили, что я должна быть примерной девочкой, должна одеваться так, как одеваются девочки моего возраста. Постоянно наряжали меня в приторно-розовые платьица, хотя мне всегда больше нравились шорты. В шортах, знаешь ли, по деревьям лазать удобнее.

— Зато теперь ты такая, какой хочешь быть, — длинноволосый придвигается к <Ие> еще чуть ближе.

— Да, — <Ия> улыбается и старательно не смотрит на своего лучшего друга. — Только я новую татуировку хочу, но не знаю, как отреагирует тот человек.

— Так почему бы тебе не спросить у него?

— Я боюсь, что он будет против, — девчонка вздыхает и снова берет в руки кружку.

— Не попробуешь — не узнаешь, — пожимает плечами <Тай> и вытягивает ноги. — Если его устраивает то, какая ты, то не думаю, что он будет против.

— Так... Ты не против? — <Ия> вскидывает голову и пристально смотрит на юношу.

— Я-то не против, — длинноволосый удивленно приподнимает брови. — Но я тут при чем?

— Да так, я просто спросила... — девушка разочарованно отворачивается. Что с этим <Таем>? Почему он не понимает таких важных вещей? — А ты почему такой?

— Какой?

— Почему волосы отрастил? Почему всегда задаёшь вопросы, над которыми хочется думать и думать? — чашка с шоколадом вновь поставлена на пол, а <Ия> полностью разворачивается к другу. В глазах её читается неподдельный интерес. — Почему общаешься с той, которая совсем не как все?

— Ого, столько вопросов сразу. Обычно ты больше рассуждаешь, нежели спрашиваешь, — <Тай> отводит взгляд и чуть наклоняется назад. Когда <Ия> слишком близко, парень смущается. — Волосы отрастил потому, что мне это нравится. И так я могу хоть немного, так сказать, соответствовать тебе, — легкая улыбка пробегает по губам парня, и он вновь становится серьёзным. — Вопросы такие, чтобы ты подумала. Ты ведь любишь размышлять, воображать, мечтать и рассуждать на странные или необычные темы.

Парень умолкает и неловко чешет щёку. <Ия> терпеливо ждет ответа на последний — и самый важный для неё — вопрос. Но <Тай> не торопится. Сейчас слова даются ему с трудом, и он ждет момента, когда сможет достойно ответить. А потому решает перевести тему.

— Скажи, что такое счастье?

— Счастье... — повторяет голубоволосая и обнимает колени. — Вот представь... Представь, что ты находишься в месте, где много-много разных-разных дверей.

— В магазине дверей? — уточняет юноша, радуясь, что <Ия> так легко взялась за новый вопрос.

— Да нет же! Ну... вот я представляю себе это место, как некую разноцветную пустоту. А в этой пустоте неторопливо плавают небольшие островки и двери. Много дверей. А я сама стою на одном из островов и смотрю вверх.

— Подожди, — <Тай> задумчиво смотрит на танцующее пламя. — Как пустота может быть разноцветной?

— Ну, не пустота, если тебе так хочется, — девушка водит пальцем по причудливому узору пледа. — Разноцветное небо. Или белоснежное небо с цветными облаками. И двери. Металлические и деревянные; с замками и без замков; старые и новые; те, которыми часто пользуются, и те, которые уже много лет никто не открывал. Разные двери, в общем. Представил?


— Представил, — кивает <Тай>, закрывая глаза.

— Сейчас, подожди секунду... — <Ия> подползает ближе к парню. — Ты только глаза не открывай.

<Тай> терпеливо ждет, когда <Ия> продолжит рассказ. Он слышит какую-то возню слева от себя, но не подглядывает. Через некоторое время возня стихает, и вновь воцаряется тишина, нарушаемая лишь тихим и почему-то приглушенным потрескиванием огня. Вдруг длинноволосый ощущает робкое прикосновение к пальцам левой руки. Сердце снова бьётся быстрее, а мозг вопит от недостатка кислорода. <Тай> часто-часто дышит, как после бега или длительного заплыва.

Голубоволосая осторожно касается длинных — совсем как у <Александра Усова> — пальцев. Не заметив негативной реакции, девушка сжимает руку <Тая> и переплетается с ним пальцами. Губы у <Ии> пересохли, но что-то внутри довольно урчит.

— Мне так... спокойнее, — шепчет девчонка и, усаживаясь почти вплотную к <Таю>, закрывает глаза. — И так я тоже увижу твои двери, — секундное молчание, и <Ия> продолжает рассуждать. — А теперь представь, что за каждой дверью различные варианты твоей жизни.




***



Двое подростков стоят на небольшом островке. Вокруг них в воздухе неспешно парит множество разных дверей. Девушка сжимает руку парня и смотрит куда-то вверх. Парень озирается по сторонам. Он удивлен.

— Вот, смотри, — <Ия> отталкивается от островка, взмывает вверх и тянет юношу за собой. Подлетает к одной из дверей. Железной. — Заглянем сюда.

Дверь послушно открывается. Без скрипа, без шума. За ней скрывается... пустота. То самое белое небо с цветными облаками. <Тай> удивлённо смотрит на подругу и хочет что-то спросить, но она мотает головой, кивает в дверной проем и шепчет, чтобы он внимательно смотрел.

<Тай> смотрит. До рези в глазах вглядывается в цветную пустоту. И начинает видеть. Вот идет какой-то человек. <Тай> приглядывается и понимает, что этот человек — он сам. Только волосы у него короткие, вместо кожаной куртки — длинное бежевое пальто, а в руках — портфель вместо его любимой гитары. Человек идет по мокрой от дождя дороге, прикрываясь от ветра воротником пальто. Он куда-то спешит. Вот только куда?

— В этой жизни ты не знаком со мной, учишься в юридическом. А конкретно в этот момент спешишь на занятия, — <Ия> закрывает дверь. Перебирая ногами, подлетает к другой. Сразу видно — дверь какого-нибудь богатого поместья.

В дверном проеме снова цветная пустота, и <Тай> вглядывается в нее. И снова видит. Вот он — только толстый — сидит на дорогом, обитом белой кожей диване. Перед ним стоит невысокий столик, полностью заполненный различными яствами. Вокруг снуют девушки-горничные. Они смахивают невидимые пылинки, улыбаются <Таю> и убирают пустые тарелки.

— А в этой — ты избалованный сын богачей. Целыми днями сидишь дома, на улице бывал с десяток раз за свои семнадцать лет, — голубоволосая закрывает и эту дверь и разворачивается к другу. — Пойдём дальше.

— Стой, — <Тай> оглядывает все двери. — Какое это имеет отношение к счастью?

— Подожди, заглянем еще кое-куда, — <Ия> впервые увиливает от ответа и тянет парня к пластиковой двери.

Там <Тай> живет в огромном доме, который обустроен по последнему слову техники. Во дворе бассейн. В гараже — несколько машин и пара мотоциклов. <Тай> сидит в своей комнате и играет на гитаре. На столе лежит недавно купленная пицца. В общем, не жизнь, а сказка для семнадцатилетнего подростка.

— А где дверь с моей настоящей жизнью? — интересуется длинноволосый, разглядывая двери и прикидывая, какая может быть у его жизни.

— Позади, — <Ия> указывает на обыкновенную деревянную дверь и прячет за спину испачканные краской руки. Но она не такая серая, как та, за которой скрывался <Тай>-юрист. Эта дверь раскрашена всевозможными цветами. На ней нарисованы сказочные существа: драконы, василиски и фениксы; сказочные цветы в волшебных садах; а вдалеке на лесной опушке стоит улыбающаяся <Ия>. — Ты можешь выбрать любую жизнь. Зайти в любую дверь. И ты окажешься там, где захочешь. Есть еще много хороших дверей. Где ты, например, любимец девушек. Гордость учебного заведения. И много, много других вариантов.

— Так, а какое отношение это имеет к моему вопросу? — снова интересуется парень. Этот рассказ голубоволосой особенно странный.

— Сначала выбери дверь, — просит девушка. — Как только выберешь желанную жизнь, тогда скажу.

— Хорошо, — <Тай> сжимает ладонь <Ии> и устремляется к ярко-раскрашенной деревянной двери. Распахивает ее сильным толчком. И прежде, чем успеть передумать, вталкивает в дверь Ию, а следом прыгает сам. Он снова сидит на полу возле камина, а в его правой руке — чашка горячего шоколада.

— Вот это и есть счастье, — улыбается девушка. — Когда из миллионов вариантов жизней ты выбираешь ту, которая ничем не отличается от настоящей. Ту, в которой ты живёшь.

— Знаешь, — парень хватает вторую руку <Ии> и пристально смотрит ей в глаза, — я общаюсь с той, которая совсем не как все, потому что я... — в горле у <Тая> сухо, как в пустыне. Но сейчас он сможет, он скажет это! — Потому что я... люблю её.