Десять ступеней спускаются вниз.

Запах кислотный в подвале повис.

Здесь, говорят, невозможного нет:

Здесь свинец золотом станет в момент,

Статуя древняя вмиг оживёт,

Птица хрустальная петь вдруг начнёт,

Может вода обратиться огнём…

Местный алхимик ведь профи во всём!

Он угодил сюда месяц назад.

Помнится, очень тогда он был рад.

Только потом осознал, что пропал:

В прошлое химик, бедняга, попал.

— Мастер ты, <Томас>, — здесь скажут, робея.

— Нет, — он в ответ. — Мастер был <Менделеев>.