РЕКЛАМА
       Здрасти! Миня звать <Алеся>! И я очень харошая! Вот описание маей внешнасти: у миня длинные светлые волосы, кудрявенькие, а ещё голубые глаза. Мне говарили, что я магу быть моделью! Да да, вы не аслышались! Все парни на свете мечтают встречаться со мной, но мне нравится мой аднаклассник <Гриша>. Он очень сексапильный и похож на <Джастина Бибера>! Но все аднакласницы мне завидуют и не хотят общаться со мной. Все дивчонки просто вредины задающиеся. Вот! (Они завидуют моему уму и красоте, каторай у них нет!)

       Аднажды со мной приключился очень иентересный случай! Да да, вы ни аслышались! Щас, дарагие мои читатели, я поведаю вам очень таинственую и интересную историю! Только она будит в следующей главе.(Вот токой аблом) Ну фсё, автор уходит спать и ждет ваших отзывов и лайкав! Всегда ваша, <Алеся>! Да да, вы ни аслышались! Просите меня о проде ;)у