РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE
Гет:
Все довольно обыденно: парень встречается с девушкой.

Слэш:
Парень встречается с парнем – в наше время в этом тоже нет ничего необычного.

Фемслэш:
Случается гораздо реже, но все же случается, когда девушка спит с девушкой.

Джен:
История о том, где школьник шлялся во время уроков.

Романтика:
Милая повесть о том, как парень пишет за любимую курсовые.

Ангст:
Учитель запалил гуляющего школьника.

Юмор:
Студент пообещал что-то выучить.

Флафф:
Они познакомились в первом классе, всю жизнь прожили вместе и умерли в разные дни. Конец.

Драма:
Скандалы, интриги, расследования: она влюбилась в своего преподавателя, а он переспал с ней и не поставил зачет.

Фэнтези:
- У тебя красные глаза и бледная кожа. Я знаю кто ты.
- Скажи, громко…
- Ты СТУДЕНТ!

Фантастика:
- Почему ты взял космолет и улетел на Луну?
- У меня был зачет.

Мистика:
- Сын, почему у тебя пентаграмма на полу?
- У меня завтра экзамен, я вызываю призрак <Менделеева>.

Детектив:
- Здравствуйте, с вами преподаватель экономики, и сегодня мы будем расследовать, куда пропала курсовая <Виноградова>. Съела ли ее собака? Или, может, он ее не написал? Оставайтесь с нами, и вы все узнаете.

Экшн:
Он бегал по всем этажам универа, только бы не наткнуться на ту дуру, требующую от него конспектов.

Психология:
У студента депрессия.

Философия:
Студент об этом размышляет.

Пародия:
1. Преподаватель всегда прав.
2. Если преподаватель не прав, см. пункт первый.

Повседневность:
- Прекрасно, <Коряжнов>, ты все выучил. Задам-ка, я тебе парочку дополнительных вопросов, чтобы точно было на пять. Итак, почему кирпич не летает?
- У него нет крыльев, <Марья Васильевна>.
- Допустим. А почему лампочка светится?
- Электричество, <Марья Васильевна>.
- Ну, ладно. А теперь маленькая устная задачка. Летел ежик по деревне, сколько весит асфальт, на который он приземлился, если небо голубое?
- Много.
- Хм, правильно.
- Тогда вычисли мне корень из дискриминанта.
- Но я всего лишь во втором классе, <Марья Васильевна>.
- Вот! Ничего ты не знаешь, два тебе, <Коряжнов>!

Даркфик:
Отличнице, идущей на золотую медаль, поставили пять с минусом или история о самоубийстве.

Ужасы:
Конец года. Обычный день в школе, насыщенный контрольными.

Songfic:
Буквы разные писать тонким перышком в тетрадь учат в школе, учат в школе, учат в школе-е-е-е…

Мифические существа:
Последнее, что он слышал, перед тем, как взмыть в бескрайнее небо, было: «Тяните билет».

Эксперимент:
Эксперимент - это то, что делает экспериментатор. Экспериментатор – это тот, кто первый вошел в кабинет, где принимают зачет.

Занавесочная история:
Первоклассник идет покупать планшет последней модели.

Стёб:
- <Валерий Николаевич>, вы тиран, деспот и самодур!
- И это мои лучшие качества.

Стихи:
Раз, два, три, четыре, пять,
А пойду я погулять,
Я с учебой не дружу,
Лучше в армию схожу.

Учебные заведения:
(Прим. автора: тут можно распинаться до бесконечности, учитывая тему моего фанфика :D )

Смерть персонажа:
Студент распевал на паре песни <Димы Билана>. Его за это убили. Конец.

Инцест:
- Братик, ты такой красивый!
- А ты такая голая!

Нецензурная лексика:
- Блять, это же просто ебать какой пиздец!
- <Ольга Петровна>, это всего лишь моя курсовая.

Групповой секс:
- Милый, ко мне тут подружка на ночь заскочит…

<Мэри Сью>:
- Ты такая красивая!
- Ты такая милая!
- Ты такая чудесная!
- Ты такая, такая…
- Да-да, я знаю.

Смена пола:
- В нашем токшоу мы увидим человека, который поменял пол. Скажите, <Александр>, почему вы это сделали?
- Меня призывали в армию.

