      Слышится мерное тиканье старинных настенных часов, и постепенно наступает знойный, но в то же время дивный летний вечер, наполненный странными звуками и упоительными ароматами, таящими в себе множество неслыханных чудес, неведомых загадок и совершенно фантастических явлений, о которых нам повествуют лишь старые сказки.

      Мягкая мгла окутывает засыпающий город, погружая его в сладостные грёзы и унося его жителей в далёкую страну, в каждом уголке которой обитают самые светлые и лучезарные мечты. Бабушкины сказки, оставшиеся в далёком прошлом, оживают на глазах, затмевая суровую реальность.

      На улице становится всё жарче. Томительный зной не щадит никого и ничего, уводя всех и всё в далёкое царство вечного тепла и света, природа в котором всегда смеётся и играет яркими красками. Лёгкий летний ветерок, разгоняя тяжёлый горячий воздух, что-то шепчет нам — похоже, он напевает тихую, почти беззвучную колыбельную <Лету>, владыке своему.

      Летняя ночь, наполненная магическими тайнами, накрывает собою город, будто тёплое незримое покрывало. На чистом и бездонном ночном небе сияет бархатистый звёздный ковёр, простирающийся в бесконечную даль. Всюду стоит протяжное безмолвие — не слышно ни звука. Но вот тишину нарушает заливистое пение ночных пташек, которое, сливаясь с глухим кваканьем лягушек, прячущихся в свежей траве, да негромким стрекотанием сверчков и кузнечиков, образует причудливую мелодию. Воздух наполнен сладостным цветочным благоуханием, пробуждающим самые приятные воспоминания и открывающим дорогу в сказку. Утопая в безбрежном море знойного мрака, природа не спит — она цветёт и радуется.

      В нашей комнате темно. Только маленькая свечка, слабо горящая в позолоченном подсвечнике, своим тусклым светом разгоняет мягкую ночную мглу. В доме царит тишина, лишь изредка нарушаемая таинственными звуками дивной летней ночи, слыша которые, ты сворачиваешься в маленький перепуганный клубочек.

      Безмолвное потрескивание блёклого огонька свечи, заливистое пение ночных птиц, хоровод лягушек, тихие разговоры насекомых, нежный шёпот ветра, безмятежная колыбельная ярких звёзд, усыпавших ясное небо... Не бойся, кроха. Здесь, дома, ты в безопасности. Ляг поудобнее в своей уютной кроватке и закрой глазки, маленькая принцесса. Прислушайся к таинственным звукам летней ночи и, оказавшись в чудесной стране фей, исследуй самые прекрасные цветы вместе с разноцветными бабочками, задорными феечками и очаровательными эльфами. Будь спасённой от коварной ведьмы прелестным эльфийским принцем, летящим на белом крылатом коне. С отважным королевичем тебе ничего не страшно, милое дитя. Он не даст тебя в обиду никаким врагам и, пробыв с тобой на протяжении всех твоих приключений, принесёт тебя в сердцевину самого обворожительного цветка, где вы закружитесь в дивном ночном танце.

      Отправься в страну бабушкиных сказок, овеянных дымкой пленительных грёз, дитя моё. Утро вечера мудренее, а значит, закрывай глазки крепче и засыпай. Сказка будет следовать за тобой в эту летнюю ночь, но и ты не отставай от неё. Пусть причудливые истории, нашёптанные лёгким летним ветерком и бархатистыми звёздами, всегда живут в твоём юном сердце, маленькая принцесса и исследовательница далёкой волшебной страны...