и когда на одну из историй не хватит чернил,
он расклеит страницы и станет учиться у сказок,
словом, "кто-то когда-то и где-то пресчастливо жил",
и "наскучило это", "ударился сударь в проказы",

и сбежал, поминая недобростью все о былом,
а Жар-птицу засунул за пазуху, с нею и скрылся.
в детских сказках добром навсегда побеждается зло,
хорошо бы, чтоб это могло в нашем мире все сбыться.

и для <Золушки> мигом отыщет карету, пажей
и отправит в знакомую сказку, чтоб счастья добилась.
но неведомо только, что он - опоздавший уже,
но из сказок ему соберут снова целые крылья,

и тогда он взлетит на порывах попутного ветра,
из горсти упуская потоки чернильных капель.
он искал себе дело, в котором мог стать самым первым,
а когда возвратился - отдал, наконец, все под запись,

и тогда разливались моря из теплых, прекрасных слов,
а уютные призраки сказок на мягких лапах
перекрыли весь мир на крепчайший железный засов,
ведь у каждой из сказок есть собственный дивный запах
