- Нет, вы объясните мне, вот почему всегда свет должен побеждать тьму, А? Где об этом написано? - мрачный бледнокожий юноша в темном балахоне и с растрепанными волосами цвета вороньего крыла сдвинул на бок корону из темного металла и гневно уставился на слугу-зомби, как будто ожидая, что тот заговорит.
Но слуга, конечно же молчал. Зомби не умеют говорить. И сколько не пытался юный <Темный Властелин>, сколько не экспериментировал в своих подземных лабораториях – все было напрасно. Ни один из его многочисленной челяди так и не заговорил.
А ведь Властелину так хотелось перекинуться словечком хоть с кем-нибудь. А с кем? Все его боятся, за версту замок обходят. А зачем? Неужели они так впечатлились тем случаем, когда юный чернокнижник и некромант за пару секунд раскидал по сторонам дюжину эльфийских магов. По частям раскидал. Так что пришедшие на помощь ушастикам местные жители еще долго не могли собрать все «запчасти» воедино. Ну, так он не специально. Подумаешь, перепутал пару строк в заклинании. Так это же не страшно? Верно? Вот попрактикуется еще немного – и все у него получится.
Кстати, о практике.
По сведениям, собранным его мобильной разведгруппой – летучими зомбомышами – к замку, где обосновался Властелин, направлялся достаточно интересный отряд <Светлых>. Интересный в смысле накопления опыта и постановки новых экспериментов, до которых <Темный Властелин> был дюже охоч.
Вспомнив о светлых, топающих к его замку, юноша предвкушающее потер руки и, вскочив с трона, на редкость неудобного, кстати говоря, рванул в башню, где у него был оборудован наблюдательный пост, позволявший любопытному до ужаса Темному Властелину следить за землями <Светлых>.
Усевшись в удобное кресло, Властелин настроил магический кристалл и…

- Терра, я же говорил тебе, не бери ты этот меч, все равно ты с ним не справишься, - высокий рыцарь в сверкающих доспехах строго выговаривал аппетитной блондинке, чьи прелести не скрывались, а лишь подчеркивались короткой бронированной юбкой и микроскопическим нагрудником. Хотя скорее даже не нагрудником, а подгрудником, ибо грудь девицы была практически открыта.

Увидев такой стриптиз, Властелин поперхнулся воздухом и целомудренно покраснел. А что вы хотите? Наш Властелин все еще был девственником. И пока прогресса в этом отношении было не видно. Ну, а с кем же ему прогрессировать-то? Не с зомби же. А живые в замок ходили только по одной причине – в очередной раз попытаться прибить «Мировое Зло», «Мерзкого Черного <Властелина>» и «Ужасного Некроманта Питающегося Кровью Невинных Младенцев». И это еще не все эпитеты, которыми награждали беднягу <Властелина> распоясавшиеся <Светлые>. Раньше это веселило юношу, и он сам иногда подбрасывал обывателям очередную страшилку с его участием, потом все это стало надоедать и раздражать, а еще позднее – Властелин смирился и стал жить по принципу «назови хоть горшком, только в печь не ставь».

Меж тем рыцарь и воинственная девица в микроскопических латах, похоже, кончили выяснять, кто из них прав. По крайней мере, орать друг на друга они точно перестали. Властелин все время, пока длилась разборка, прикрывал горящее от смущения лицо руками, но иногда посматривал на девицу сквозь растопыренные пальцы. Ну, а что? Девственник – девственником, но он же молодой мужчина и у него тоже есть определенные потребности. И вообще, почему бы не посмотреть на потенциального…эээ…противника. Он же не пялится, а выискивает слабые стороны в обороне.
- Достопочтенные господа, если вы закончили вашу беседу, то не соблаговолите ли вы продолжить наш поход? – даже не видя произносившего эту примечательную речь, можно с полной уверенностью сказать, кто это.
Эльф. Светлый эльф. Ну, а как же без них? Ни одна компания <Светлых>, идущих убивать <Властелина>, не обходится без настырных ушастиков. Нет, и чего им неймется? Прямо как медом намазано. Идут и идут в замок. То толпами, то поодиночке. Властелину уже надоело их препарировать. Да и зомби из эльфов получаются какие-то хлипкие. То ли дело гномы. Вот это крепкий народец. В каменоломнях <Властелина> зомбогномы трудятся не покладая рук. До тех пор, пока эти самые руки у них не начинают отваливаться в самом прямом смысле этого слова. Поэтому Властелин очень обрадовался наличию аж двух коротышек в сегодняшней партии властелиноубийц.
Довольно улыбнувшись, он приказал одному из слуг приготовить два набора «Зомби – своими руками» и операционный стол. Гномов следует оприходовать побыстрее – в каменоломнях всегда нужна свежая рабочая сила.
Слуга ушел выполнять приказание, а Властелин продолжил подсматривать за убойной командой <Светлых>, закончивших очередной виток препирательств и довольно бодро двигающихся в направлении замка. По прикидкам <Властелина>, если им не мешать, то до замка <Светлые> доберутся к завтрашнему обеду.
Такой расклад как раз подходил юному некроманту. Вполне можно выспаться, подготовить все к встрече дорогих гостей и неторопливо обработать каждый из экземпляров. Гномов – в каменоломню, эльфа – обескровить, разобрать на органы и толкнуть на черном рынке по частям. Рыцаря Властелин решил оставить себе – уж больно понравились ему его сверкающие доспехи. Юноша уже прикидывал, как будет смотреться зомборыцарь в качестве его телохранителя. Не то, чтобы Властелин нуждался в каком-то телохранителе – нет, он был достаточно сильным магом и вполне мог постоять за себя, но ведь чего не сделаешь ради престижа! Вот только девица…да… что делать с девчонкой в бронелифчике (а как иначе назвать ту одежку, в которой она щеголяла) Властелин еще не придумал. Хотя очень хотелось.
Но все завтра, завтра.
А сейчас – спать. Развлекаться с новыми игрушками, одновременно вывихивая себе челюсть от зевоты, Властелину не хотелось. Поэтому он закрыл башню и направился к себе в спальню.
Уже засыпая под пушистым и нежным, словно облако, одеялом, Властелин подумал:
«А может, ну, его, этот замок? Уеду к маменьке в деревню, буду пить парное молоко и пересмеиваться с сельскими разбитными девчонками? Надоели мне эти <Светлые>, аж мочи нет».
Но, конечно же, это были только мысли, и Властелин на самом деле вовсе не собирался позорно капитулировать. Его практика должна закончиться только через два года и некромант твердо решил не сдаваться, чтобы не случилось.
А что вы хотели? Квартирный вопрос испортил даже магов. А тут целый замок отдадут в полное распоряжение. Плюс нехилая денежная компенсация за моральный ущерб. И всего-то надо, что продержаться десять лет на должности <Темного <Властелина>> и не помереть от скуки. И он продержится. А потом перевезет сюда маменьку и устроит в заброшенном саду шикарный розарий, который пока ему не по статусу.
Осталось ведь совсем немного.
