Есть много поверий, одно из них знаю.
Как ангелы плачут людей вспоминая,
Они - дети мира, роскошные звезды.
А люди есть люди... Все сердце замерзло.

История малая про ангела <Кая>,
Про то, как спустился весь свет затмевая.
Хотел помочь и спасти город божий,
Но помощь нужна была ангелу тоже...

Средь копий, мечей и прочих железок,
В крови помутневшей, он был очень резок.
Лежал юный вождь судьбу принимая,
Молитву читал за страну умирая.

Однако по правде наш вождь не хорош,
Был черств и скуп он. Стоил грош.
Спасать его страна не стала,
Зачем солдат, что знает мало.

Теперь же он молился богу,
Для него не значил он так много.
Подлец и трус боялся ада,
Молитва лишь сплошная трата.

Он плакал, но голос его был услышан,
И ангел спустился с небесной крыши.
Излечив вождя, он собрался обратно,
Но вождь настоял. Отпразднуют знатно.

История эта закончилась быстро,
Отобрав крылья <Кая>, забрали и жизнь,
Поведанье было, что кто их оденет,
Тот слезы всех ангелов тут же узреет.

И в сердце того будут розы врастать,
А алы бутоны лозу всю вплетать.
Кровавые слезы узнает на век,
Корыстный, ужасный, скупой человек.
