      Я с величайшим трудом разлепила глаза, поднялась с кровати и попыталась понять, почему это сделала. Засыпающий мозг отказывался соображать, но какие-то резкие звуки разобрать удалось.
      — <Маська>, вставай! <Маська>, вставай! <Маська>, вста… - тут в комнату залетела моя подруга, <Ангелина>.
      Ну и вид у неё! В тёмно-русых волосах несколько веточек с листьями, под глазами полосы нарисованы, как у индейца, плащ, когда-то зелёный, теперь грязный-грязный, и его цвет уже не разобрать. В руках она держит пару крышек от кастрюль, видимо, ими и гремела.
      — О, так ты уже встала! – радостно завопила она и кинулась обниматься.
      Мало того, что сначала я получила по рёбрам этими крышками, так потом <Ангелина> ещё и отшвырнула их в сторону, умудрившись разбить вазу.
      — Мы хотим пойти и поймать единорога! Ты идёшь с нами!
      Я застыла. Минут через пять внезапно для подруги завопила:
      — Никуда я не пойду! Я спать хочу! Обойдётесь без меня! – и попыталась залезть под одеяло.
      <Ангелина> сразу же схватила меня за рукав пижамы и безжалостно оттащила от моей прелести со словами:
      — Мы без тебя не можем.
      — Обойдётесь! – крикнула я и начала отбиваться.
      — Нет! Для ловли единорогов нужна девственница! - ответила подруга, сгребла меня в охапку и потащила куда-то.
      — А чего сразу я?! И вообще, это личное!
      — Не отвертишься, мы проверили… - заметив мой ошарашено-разозлённый вид, она пояснила: – Амулетом! Успокойся! Он просто нагреваться рядом с тобой начал. А мы просто не можем сразу и ловить, и подманивать!
      Я решила, что потом всё выясню подробнее, а пока лучше не сопротивляться. Хватка у <Ангелины> медвежья, вырваться не выйдет, но сжать сильнее она может.
      Подруга протащила меня на кухню, отпустила и начала что-то вещать. Слушать я не стала, но она наверняка рассказывала о пользе единорогов и моей важности в данной миссии. <Ангелина> – это увлекающийся человек с совсем не ангельским характером, кучей знакомых во всех сферах жизни и фантастической любовью к существам, которые живут в магических лесах. Сейчас, видимо, она нашла парочку единомышленниц и решила поймать единорога. Придётся собираться: не отстанет ведь!

      Прошло два часа. За это время я поняла, что прибью их. Мало того, что <Ангелина> с новыми знакомыми притащила меня в лес, так тут ещё и стоять надо, не делая резких движений! А комаров и мошек тысячи! Где этот единорог? Ну, где? Я скоро сама его искать побегу, лишь бы меня не кусали эти насекомые!
      Внезапно что-то зашуршало, что-то затрещало, и лошадь с рогом всё-таки вылезла из зарослей. Из соседних кустов послышался шёпот: «Какой красивый!» Я скептически подняла бровь и осмотрела животное с белой шкурой и золотистой гривой. Конечно, оно волшебное, немного симпатичное, но я вообще не люблю лошадей, потому что в детстве меня скинула на землю одна наглая и непослушная кобыла. Единорог, видимо, не сильно отличался характером и начал топтаться на краю поляны, пока меня доедали кровососущие насекомые. Не знаю, что на меня нашло, но я мысленно начала представлять, как перебила свою подругу и её знакомых (как я и думала, двоих) подушкой. В подробностях составила речь с пожеланиями наконец заболеть – правда, не смертельно - и не доставать меня. Затем моё раздражение перекинулось на единорога, который уже начал от меня пятиться. Кстати, а почему? Может, атмосфера невинности не только от девственности зависит? Я улыбнулась как главный злодей и начала в подробностях представлять постельные сцены. Единорог опять попятился от меня, запнулся и случайно сел на круп. Приподнял переднюю ногу, перекрестился (по крайней мере, так мне показалось), вскочил и рванул от меня подальше.
      — Она точно девственница? – недоверчиво спросила одна из знакомых моей подруги, вылезая из кустов.
      — Точно, точно! – раздражённо пробурчала <Ангелина>, пробираясь за ней следом.
      — А почему единорог убежал? – крикнула ещё одна «ловец единорогов», ещё только пытаясь выбраться.
      — Эм… Маргарита, ты что такое сделала-то? – обратилась подруга ко мне. Наконец-то по имени, а не по прозвищу!
      Я громко заржала, иначе сказать нельзя. Вот уж не думала, что атмосферу невинности можно перебить проклятиями и буйной фантазией.