- Это он! Это всё он! - верещала толстая тетка, лет под сорок и неприлично, на сколько это возможно в этом забытом Богами месте, тыкала в меня пальцем. Подозреваю, что на нём все микробы в округе перебывали... да и сейчас есть. Толстый палец ослепительно поблёскивал на свете жиром.

Надо же. И такие тут водятся... раритеты, хоть в списки старейшин загоняй, ведь живут тут максимум лет до шестидесяти. Болезни и хвори валят с ног, ну да ладно, можно лекаря пригласить, но не всякий зад сюда припрёт. Ибо каждый мнит себя великим целителем, что купается в лучах своего покровителя — <Дэрика Лучезарного>. Это тот типчик, что отождествляет свет и прочие ценности, не будем вспоминать, что и некромант человека вылечить может. Но в свете репутации, принесённой нам <Тореном>, некромантом, что жил лет этак тысячу назад, эти маленькие частицы добра не вспоминаются, особенно в таких ситуациях.

- Дорогая, успокойтесь, что же этот... - староста замялся, видимо не знал, как меня рожу некромантскую, обозвать. - Господин маг, - юху, я сейчас спляшу на ваших костях. По вашему — я из тех, кто мнит себя спасителями будущего нашего мира? - Вам сделал?

- О-он! - снова в голос завопила та. - Умертвил мою коровушку! Она лучшая была, много молоко давала. У-у-у, - завыла тётка, а я захотел поднять руку на женщину. Додавалась, вот и умерла. Но конечно же, сама не признаешься — лучше всё на несчастного некроманта, что приют себе ищет, свалить.

Видимо, я сказал это в слух, вон как все зверски на меня посмотрели. Наверное, не поверили про мою долю бедную. Всё, переезжаю, в более менее большой город! Там к нам мно-о-огие привыкли... надеюсь.




***




Может не стоило столь вежливо прощаться? Хотя, кто ж знал, что эти дикари примут хорошее обращение за проклятье и бросятся на меня с вилами и факелами? Ну а оборонятся от них, это всё равно что самолично ловить куриц — очень надоедливое и муторное занятие, да и порядком унижает достоинство.

Я зевнул и вспомнил о бессонной ночи, вы ничего не подумайте — я могилы закапывал. Надоедающее занятие, но работы в прошлом городе, который я посетил, было мало, и это самая оплачиваемая. Вообще-то, я не брезгливый — чем они, работодатели, пользуются - поэтому я и смог накопить на квартирку в этом городишке. Конечно, на меня странно косятся, а по лицам пары граждан можно понять, что они зарезать меня готовы, но всё более менее нормально и спокойно.

Желудок заворчал, напоминая зачем я тут на улицу вышел. Говорят, что тут хорошая булочная — вот и проверим с помощью моего желудка, который как раз хочет есть. Имеется у нас, некромантов, такая «странная» потребность, чтобы люди не думали. Мы не питаемся тёмной энергией людей и их настроением.

Мои глаза уловили яркую вывеску «Весёлый Булочник». Эм-м-м, ну и название... он что, дрожжей напился, что весёлый? Определённо да, но надо бы проверить. Живот согласно заурчал, будто подтверждая — да, мы сейчас проверим, всё сметём...

Улыбнувшись и блеснув в свете солнца улыбкой, чем напугал пару прохожих, я направился в сторону входа. Вдруг, дверь резко открылась, едва не съездив мне по... лицу. Из булочной вышла молодая девушка. С весьма... аппетитными формами, я бы присвистнул, но воспитание не позволяло. В её руках были два подноса с разными булочками и пирожками. Её глаза заскользили по оживлённой площади и наткнулись на меня, на лице расцвела радостная улыбка.

Что? Не боится, да ещё и улыбается?! А как же поверье, что мы используем кровь девственниц для обрядов? Причём никто не обращает внимание, что некромантами бывают и девушки, редко правда, но всё же.

- Отлично! - голос был звонким и красивым. Она сунула один из подносов мне и произнесла, пока я хлопал глазами, нечто странное: - Поможете мне — самая вкусная булочка - бесплатно!

Улыбка озарила юное лицо, а я лишь кивнул — есть то хотелось, а денег осталось мало.

- Ну тогда идём, - она хихикнула и прошагала... куда-то.