- Давай быстрее, мы должны поторопиться!

Два человека бежали по улицам ночного мегаполиса. На вид это были молодые парни, которым, казалось, в такой час стоит быть в клубе или у своих девушек, но нет, резко сворачивая в сторону, перепрыгивая через заборы и пробегая по крышам машин, они неслись к небольшой точке, мигающей на дисплее телефона одного из них. Вдруг они резко затормозили на перекрёстке:

- Чёрт, телепорт, - злобно выругался один из них, заметив, что маячок резко переместился в другую сторону экрана.

- Тогда давай по крышам. Похоже, она всё равно уже почувствовала нас, а так будет быстрее.

Первый лишь кивнул, после чего немного разбежался и высоко подпрыгнул, просто залетая на крышу ближайшего здания. Второй последовал за ним, успевая отметить, что точка опять задвигалась, но в этот раз, видимо, не имела уже сил переместиться.

По крышам оказалось действительно быстрее. Не нужно было совершать многочисленные повороты, вздрагивать каждый раз, когда не успеваешь прыгнуть, и летящие по дорогам машины проезжают сквозь тебя. Или же когда ты в спешке пробегаешь через людей. А о случаях, когда приходилось проходить сквозь стены, оба напарника вспоминали с мурашками по коже. Тем не менее, на крышах тоже было нелегко. Стоило всё время смотреть под ноги, дабы не свалиться вниз. Конечно, они бы не умерли от этого, но делать так лишний раз не стоило. Наконец вдалеке засияло что-то светло-зелёное, сверкающее золотыми прожилками... И это что-то отчаянно пыталось скрыться. Но парни, завидев цель, только рванули вперёд. Один из них ловко метнул сеть, и существо свалилось с ног, запутавшись в ней. Напарники приблизились и увидели трепыхающуюся в ловушке девушку.

- Можешь прекращать, ты не выберешься, - раздраженно сказал один из парней, раздумывая, откуда у неё взялось столько сил, чтобы убегать так долго.

Девушка ненадолго послушалась. Замерев, она злобно посмотрела на мужчин, но через секунду вновь попробовала вырваться. Тогда один из них, тот, что помощнее, грубо подтянул её к себе и продолжил:

- Бесполезно.

На этот раз девушка окончательно перестала трепыхаться. По мере того, как она успокаивалась, сияние вокруг неё слабело, позволяя рассмотреть не только силуэт женской фигуры, но и различные детали. Наконец, оно совсем угасло, представляя охотникам молодую девушку, почти девчонку. Одетая в простую одежду, с вполне людской внешностью, была совсем как человек, если не брать во внимание то, что она была почти прозрачной, словно призрак, искрящийся изнутри жёлтыми молниями. Теперь до неё, кажется, до конца дошло её положение, и она, сжавшись, следила за действиями парней. Однако, они не спешили делать с ней что-либо. Один из них, на вид помладше второго, медленно приблизился к ней и, опустившись рядом на корточки, заговорил, чуть улыбнувшись:

- Да уж, заставила ты нас побегать. Но, надеюсь, ты сможешь понять, что мы не хотим тебе ничего плохого.

- Тогда зачем вы гнались за мной?! - нервно спросила девушка с нотками страха в голосе.

- Чтобы помочь тебе! Мне кажется, ты потерялась.

- О чём это ты? - девушка вмиг оскалилась.

- Мечта номер 452, - грубо перебил обоих старший мужчина, развернув какую-то бумажку, - сбежала от <М. <Тайлера>> ещё два года назад, но до этого дня никак себя не объявляла. Вид - среднеисполнимая. Особых примет нет. Это то, что нам выдали сегодня утром. Ты всё ещё считаешь, что всё в порядке?

Девушка молча уставилась в пол, видимо, переваривая услышанное, после чего чуть дрогнувшим голосом сказала:

- Я не вернусь к нему.

- Придётся, - отрезал мужчина.

- Я не вернусь к нему! - уже твёрже повторила девушка.

- Меня это не...

- Подожди, - мягко влез в их перепалку второй парень. - Спорами мы ничего не решим. Скажи, почему ты ушла от него? - осторожно спросил он, обращаясь уже к девушке.

- Вам-то что? - тихо ответила она, тряхнув волосами, чтобы спрятать лицо.

- Я же сказал, мы хотим помочь тебе. Давай так, мы распутываем тебя, а ты спокойно рассказываешь нам, что с тобой приключилось.

Девушка кивнула. Парень живо разрезал сеть и откинул её в сторону, придерживая бывшую пленницу рукой, чтобы точно не сбежала. Закончив с этим, он мягко надавил ей на плечи, заставляя сесть, и сам последовал за ней. Его напарник же лишь отошёл подальше. Сейчас наступала его самая нелюбимая часть работы. Сзади уже слышались всхлипы, вперемешку с непонятным бормотанием.

- Он, он просто отказался от меня! - девушка разрыдалась. - Сначала несколько лет кормил, растил, а затем рассказал про меня окружающим его людям, и, - она замолчала, глядя на парня покрасневшими глазами, - и они сказали, что меня не существует.

Девушка заплакала с новой силой, а парень размышлял, как же заставить её вновь поверить в себя и своего создателя.

- А потом... Потом он им поверил! - продолжала она. - Поверил и забыл обо мне, отказался, выбрал другую, более реалистичную мечту. А я что? Я не могла находиться там больше. Нелюбимая и отвергнутая. Я надеялась найти кого-то, кто сможет выполнить задуманное моим создателем, но у них у всех есть свои стремления. И я... Я просто оказалась никому не нужной!

- Выходит, что ты просто обиделась и ушла? - задал вопрос парень, когда всхлипы стали реже.

- Наверное, но...

- Нет, послушай меня. Так ведь тоже не делается.

- Как не делается? - чуть заинтересовано взглянула на него девушка.

- Зачем ты ушла? Если ты хотела стать реальностью, то тебе следовало бы остаться и бороться за место в сердце своего хозяина. А уйти искать лучшего... Ведь все люди разные, и чтобы найти такого же, как твой создатель, ты потратишь кучу времени, если вообще найдёшь такового?

- Я старалась! Старалась! Но мысли окружающих вскружили ему голову!

- Ну раз ты пыталась, так почему бы тебе не дать ему ещё один шанс? - выделяя каждое слово сказал парень.

- Ещё раз? - неуверенно переспросила девушка. - Не знаю. Не уверена, что он вообще помнит о моём существовании. Прошло столько времени...

- Вот именно! Через столько дней он должен был уже отойти от первого азарта. Пойдём проверим.

Парень потянул девушку за руку, поднимая её на ноги. Она какое-то время поколебалась, после чего неуверенно кивнула в знак согласия.

- Так будет быстрее, - сказал охотник, подхватывая её на руки и разгоняясь, чтобы перепрыгнуть на соседнюю крышу.

<М. <Тайлера>> они застали ещё бодрствующим. Он согнулся над рабочим столом, поглядывая то на документы, подлежащие проверке, то на часы. Время уже стремилось к рассвету, и это явно беспокоило его, но как порядочный работник он должен был сделать все до начала рабочего дня. Парень с девушкой приземлились возле окна его кабинета и быстро прошли сквозь стену, оказываясь в помещении. Она неуверенно посмотрела на своего создателя, но получив лёгкий толчок в спину, подошла к нему. Призадумавшись на секунду, она положила руки ему на плечи. Секунду ничего не происходило, а затем <М. <Тайлер>> встрепенулся, словно вспоминая что-то, и потянулся рукой к одному из ящиков стола, но тут же отдёрнул её обратно. Пробормотав что-то о том, что ему нужно работать, он вновь вернулся к документам.


- Бесполезно, - вздохнула девушка, присаживаясь в кресло.

- Всего лишь тяжёлый случай, - парень сел в соседнее, всерьёз задумавшись, как быть.

<Тайлер> проработал ещё минут пятнадцать, а затем покинул кабинет, видимо, отправляясь спать. Девушка уныло посмотрела ему в след, а затем с тоской взглянула на парня, словно говоря взглядом "Вот видишь, видишь?!". Парень лишь отвернулся. Похоже, он ошибся. Они сидели так около часа, пока дверь тихо не скрипнула и в комнату, крадучись, не вошёл <Тайлер>. Он осмотрелся по сторонам, а затем достал из ящика стола флейту и попробовал сыграть. С первого раза у него ничего не вышло, но с каждой попыткой его пальцы словно вспоминали движения, заставляя инструмент тоненько петь. Девушка не поверила своим глазам, она подошла к создателю, но он тут же прекратил петь.

- Хватит на сегодня, - буркнул он и, положив инструмент, нервно вышел из комнаты. Девушка оглянулась на парня и спросила:

- Это...

- Он вспоминает тебя.

- И правда, - она опустила голову и легко улыбнулась.

- Просто напоминай ему о себе ежедневно и увидишь, однажды он вспомнит тебя.

- Спасибо, - тихо ответила девушка.

А парень... Парень лишь отсалютовал ей и, открыв окно, выпрыгнул на улицу. Там его уже ждал напарник, которому он знаком дал понять "идём домой". По дороге они молчали недолго. Мужчина буравил парня взглядом, но всё же не выдержал и спросил:

- Тебе ещё не надоела эта работа? Давно бы мог попросить повышения.

- Нееет, я люблю её. Тем более, кто, если не мы, будет напоминать людям, чего они хотят на самом деле?