РЕКЛАМА
Я бежала сквозь дождь, в голове гремели его слова, сказанные чуть насмешливым тоном: "А кому ты нафиг такая нужна?".

Действительно. Кому я нужна? Мне хотелось встреч при луне, прогулок по парку, улыбок, согревающих даже в самый сильный мороз. А ты на первом же свидании поцеловал меня. Но не нежно, а подчиняюще, сминая мое "Я".

Чуть не поскользнулась и остановилась. Рыдания больше было невозможно сдерживать. Закрыв руками лицо, дала волю слезам...


- Девушка, не стойте под дождем, - послышался приятный мужской баритон и теплые руки, взяв меня за плечи, развернули, куда-то нежно подталкивая.

Сделав пару шагов, с удивлением поняла, что стою в магазине. Множество длинных верениц вешалок были сплошь завешаны самой разнообразной одеждой. На полочках стояла обувь и разные аксессуары. На минуту забыв о своем горе, ошалело вертела головой, пытаясь понять, где же очутилась.

- Вам нужно срочно переодеться.

Я обернулась и тут же натолкнулась на взгляд цвета расплавленного золота. Мужчина лет тридцати, высокий – мне приходилось запрокидывать голову, чтобы смотреть ему в глаза – с черными волнистыми волосами, небрежно лежащими чуть ниже плеч, волевыми скулами и нежной улыбкой, адресованной мне. Только мне. Она согревала, успокаивала и манила.

Невольно поддавшись этому притяжению, ощущаю внутри себя нарастающее возбуждение.

- <Артопус>, думаю, ты поможешь леди? - обратился он к кому-то, чуть отступая от меня.

Сбоку послышался глухой звук и к нам вальяжно вышел просто огромный рыжий кот. Осмотрев меня недовольным взглядом, фыркнул и бросив: "Следуйте за мной", пошел вперед.

Я как зачарованная двинулась за ним, стуча зубами. Дождь и вправду забрал все мое внутреннее тепло, и сейчас было неимоверно холодно.

Мы шли между рядами, кот то и дело посматривал на меня, словно оценивая.

- Думаю, вот это, то, и вон то вам подойдет, - указал кончиком хвоста на висящее платье, меховую жилетку и кожаные коричневые полусапожки, - возьмите их и примерьте.

- Г-где? - спросила, скрюченными пальцами вцепляясь в тремпеля и обувку.

- Можете прямо здесь. Уверяю, вас никто не побеспокоит. Сегодня непогода разогнала наших и так немногочисленных покупателей, - досадливо махнув хвостом, он ушел, а я поспешила переодеться.

Стащив промокшие джинсы на пол, стала на них. Каменный пол совершенно без какого-либо покрытия выглядел поистине странно. Он был сложен из необтесанного камня, но выложенного так, что я ни разу не споткнулась.

Трусики, наверное, это единственное, что осталось на мне сухим. Поэтому, поторопившись снять и остальную одёжу, даже не рассмотрев, что там выбрал для меня кот, натянула платье. Хм, а у рыжего глазомер отменный. Платье село как влитое. И то, что лифчик пришлось снять, потому что из него попросту капала вода, компенсировал корсет, затягивающийся спереди. Такие фасоны я видела разве что в учебнике по истории. В каком-нибудь восемнадцатом веке. Платье было сшито из приятной на ощупь ткани в мелкий цветочек неброского цвета и достигало мне чуть ниже коленей. Следующим я схватила один из сапог и просунула туда ногу. Кожа плотно облегла голенище, уютно, словно убаюкивая мою конечность.

Ну ничего себе, а рыжий-то профессионал.

Обувшись, повертела головой, пытаясь себя рассмотреть.

- Вот, возьмите, - от неожиданности я подпрыгнула, оборачиваясь на голос.

Мужчина протягивал мне полотенце. Сообразив, что именно не так, я его взяла и начала неистово тереть волосы, стараясь как можно быстрее их просушить.

Пока была занята делом, мой незнакомец снова пропал. Отложив теперь уже мокрое полотенце, накинула последнюю деталь гардероба, что выбрал для меня кот.

Жилет. Меховой, теплый, из выделанной кожи незнакомого мне зверька. Надев его, почувствовала, что, наконец, начинаю согреваться и отходить от сегодняшнего шока. Повертев головой, нерешительно двинулась влево. Мне почудились какие-то звуки, исходящие оттуда. Пробираясь между бесконечными рядами, увешанными самой разнообразной одеждой, я думала: "Что это за место? И почему кот разговаривает?".

Все вокруг казалось каким-то нереальным. Даже запах. Часто бывая с подружками в магазинах, начиная от бутиков и заканчивая "стоком", я отлично запоминала запахи этих мест. Везде присутствовал специфический аромат тканей, ниток, и прочего. Но тут... Запах был совершенно другим.

Остановившись, я начала принюхиваться. Пахло домашней выпечкой, полевыми цветами, и покоем. Да-да, есть и такой запах. Он витает, примером, в домах, если семья живет дружно, в любви и понимании.

Тронувшись дальше, поежилась, подумав: хоть бы тут не было мышей. Боюсь их с детства.

Звук хлопанья крыльев насторожил меня, но когда подняла голову, то застыла. Потолка не было. Я видела мерцание звезд и полную луну, и даже небольшие полупрозрачные тучки.

Это что? Это как? Может, просто вот так раскрасили? Сейчас чего только не сделают, были бы деньги.

- Угу, - словно соглашаясь со мной, донеслось уханье совы.

У них тут что, еще и зоопарк?

Ближайший стеллаж, возле которого я застыла, чуть качнулся. Испугавшись, я побежала вперед, напрочь потерявшись. Остановилась лишь тогда, когда уткнулась в дверь. Огромная деревянная дверь, с необычным, вырезанным орнаментом и кованой ручкой начала медленно приоткрываться, стоило рукой коснуться ее. Яркий свет ударил из щели, а я все никак не могла прийти в себя. Там, за дверью, увидела зеленую траву, вдалеке – лес с замком, и дракона, лежащего на полянке брюхом вверх, на котором прыгал ребенок, заразительно хохоча.

- Упс, вам туда еще рано, - дверь с грохотом затворилась, а я пыталась проморгаться.

Стоящий в магазине полумрак теперь казался мне едва ли не ночью. Кот, убедившись, что дверь закрылась, недовольно взглянул на меня и, мотнув хвостом, прошипел:

- Прошу идти за мной.

Мы молча шли через бесчисленное количество стеллажей. Такого количества вещей я еще никогда не видела. Но самым необычным было то, что они были словно с разных эпох. Неподалеку заприметила корсет, расшитый драгоценными камнями, а не дешевыми стразами. Чуть дальше висел комбинезон из серебряной ткани, напоминающий скафандр. Длинные яркие халаты и шубы, блузки, юбки, лосины и шорты. Внизу вереницей стояла обувь. Шлепки, сапожки, геры, сандалии. Да я даже половины названий не знала.

- Вам сюда, - кот сел на пол, свернув вокруг лап пушистый хвост, и кивнул на обычную дверку.

Я нерешительно замерла. Уходить не хотелось, мне казалось, что я только что прикоснулась к самой сказке, и вот меня уже выпроваживают.

- А... А где хозяин? - спросила, не торопясь выходить. Кот непонимающе на меня посмотрел. - Где тот, который меня сюда привел? Я хочу поблагодарить его.

- Не стоит, - фыркнул котяра, - я сам передам ему ваши благодарности. Леди, вам пора. Не стоит затягивать наше гостеприимство.

Мне ничего не оставалось, как вздохнуть, и, взявшись за ручку двери, открыть ее и выйти на улицу.

Дождь уже закончился, солнышко пробивалось сквозь серые тучи и улыбалось людям.

Дверь за мной шумно захлопнулась. Обернувшись, я попыталась запомнить это место. Хотелось непременно встретиться еще раз с тем мужчиной и, по крайней мере, хоть поблагодарить за одежду. Но перед глазами стояла глухая стена. Даже намека на дверь не было. Я подошла к ней и ощупала неровность каменной кладки.
РЕКЛАМА


Не может быть, я же только что видела эту дверь?!

Но пальцы упорно говорили, что нет. Никакой двери тут не существовало.

- Как же так? - отойдя на пару шагов, продолжала пялиться в стену.

Единственное, что все еще было доказательством того, что я не спятила, это необычная одежда на мне.

- Привет, - около меня притормозил парень. - Ты что-то потеряла?

Я перевела на него взгляд.

Потеряла? Да, кажется, потеряла… нечто важное.

- Как тебя зовут? - никак не желал отвязываться от меня незнакомец, несмотря на мое молчание. - Давай я тебе помогу. Ты где живешь?

Я прошептала адрес, юноша взял меня за руку потащил куда-то, уводя прочь и о чем-то болтая, а я никак не могла отвести взгляда от стены, ощущая, что что-то теряю навсегда...

Так мы познакомились с <Алексеем>. Он рассказал мне, как в день нашей встречи его поразил мой наряд. Необычная одежда напрочь выбивалась из пестрой толпы. Это и было решающим для его желания познакомиться поближе. Вскоре мы полюбили друг друга и создали семью.

Но я до сих пор во сне изредка прихожу в тот магазин, чтобы еще раз заглянуть в сказку.



- Как думаешь, может это она? - спросил кот хозяина, сербая из блюдечка чай.

С другой стороны стола черноволосый мужчина задумчиво смотрел куда-то в пол. Он пожал плечами и распрямился. На груди медленно закрывалась ужасная рана.

- Может и она, - прошептал, устало откидываясь на спинку стула.

На этот раз посетительница не только открыла рану сердца хозяина, но и смогла приоткрыть дверь будущего.

- Тогда почему ты... - начал кот, неодобрительно покачивая головой.

- Потому, - перебил его хозяин, - что она не настояла. Ее собственная судьба подхватила ее нить и утянула в жизнь. Она покорилась ей, не желая остаться со мной.

- Тогда... опять в путь? - вздохнув, спросил <Артопус>.

- В путь, - кивнул хозяин, прикрывая глаза.

Как же тяжело бесцельно ходить сквозь миры и тратить время в поисках той, что захочет соединить свою судьбу с ним.