      Леди <Жардиан> сидела в гостиной перед камином и пила красное вино из хрустального бокала. Рубиновая капля попыталась скатиться с нижней губки, но была подхвачена розовым язычком. Откинувшись на спинку кресла, она смотрела на огонь в камине.

      Никто бы не сказал, что этой, с виду тридцатилетней, женщине уже пошла вторая тысяча лет. Леди <Жардиан> была красивой драконихой. Чёрные волосы всегда уложены в аккуратную причёску, из которой не выбивалось ни волоска, платье выглажено, без единой складочки. Ровно стриженые ноготочки венчали ухоженные нежные ручки, что так любил целовать её нынешний любовник.

      Окинув взглядом комнату, она увидела идеальную картину порядка и спокойствия.

      Её размышления прервал открывшийся портал. Грациозно встав с кресла, <Жардиан> сделала несколько шагов навстречу сыну и его семье, что вышли из портала.

— Добрый вечер, мама!
— Добрый, сын, - повернувшись к супругу императора, <Жардин> величественно кивнула <Ториану> и протянула руку для поцелуя внукам.

— Ма, здесь такое дело… Мы с <Тори> хотим устроить себе романтическое путешествие, чтобы отдохнуть от интриг дворца и просто побыть вдвоём. Не могла бы ты приглядеть за <Ангелинаэлью> и Вардом?

— Без проблем! Буду только рада! – с восторгом в глазах ответила <Жардиан>, глядя на милых деток, что с восхищением смотрели на бабушку. Вдова уже представила, как будет учить детей этикету, устраивать шуточные балы, читать малышам книги…

— Спасибо, мамуль, ты нас выручила! Дети будут себя хорошо вести, они обещали! - торопливо говорит дракон, подталкивая супруга к порталу, чтобы вовремя сбежать. Уже выйдя из портала в своём дворце, он вздохнул с облегчением.

— Милый, а тебя не учили, что врать старшим некрасиво? Зачем ты обманул маму, пообещав хорошее поведение наших деток?

— Ну, не мог же я сказать ей правду!! Она тогда бы их не взяла!

— <Ксан>, твоя мама и неделю не выдержит!

— Ой, да, ладно! Мама - сильная женщина, когда она правила с отцом, её все боялись, считая самой жёсткой правительницей! Да её боялись больше отца! Даю ей три недели!

— Две максимум!

— Пари? - мурлыкнул на ушко фениксу дракон.

— Пари! На что спорим?

— Ну, если я проиграю, то неделю буду только снизу в постели, а если ты… то с тебя ещё один малыш.

— По рукам! А как мы узнаем, кто победил?

— Ну, если их вернут домой до срока, то нам тут же об этом сообщат. А теперь собирайся, родной, мир горячих источников <Париас> ждёт нас.

Спустя три недели

      Возле главного входа во дворец вдовы императора открылся портал откуда, смеясь, вышли двоё загорелых супругов.

— Я же говорил тебе, что мама - кремень! Три недели выдержала! Ты проиграл!

— Подожди! Давай, для начала, всех найдём, - ответил феникс, смотря на отсутствие части фасада дворца.

      Зайдя в дыру на месте двери, они осматривали холл, где быстрыми перебежками от укрытия к укрытию бегали слуги, озираясь по сторонам и спрашивая друг друга шепотом: «Вы демонов не видели? Где они? Куда лучше не ходить?»

— Ты это видел? - удивлялся поведению всегда степенных и высокомерных слуг <Ксандер>.

— Я уже привык. Это нормальная реакция всех, кто пообщается с нашими детками. Как я понимаю, звать их никто не будет даже под угрозой пытки. Давай пойдём, сами их поищем.

      Дети были найдены в библиотеке, где они собирали конструктор из костей. Скелет слабо трепыхался, пытаясь удрать от деток.

— Папочки! - дети бросились к родителям, чтобы получить свою порцию объятий и поцелуев. Скелет воспользовался случаем и ползком добрался до дивана, забившись под него, он затих и притворился ветошью.

— А где бабушка?

— Она предложила поиграть в прятки, так мы её уже третий день найти не можем!

      Супруги переглянулись.

— Походу, мама самоустранилась. Есть варианты, где её искать?

— Есть. Детки, идите, собирайте вещи, а мы пока бабушку поищем.

      Дети вприпрыжку побежали в свои комнаты. <Ксандр> подошёл к книжным полкам и, нажав на рычаг, открыл потайной ход.

— О! Класс! Тайный ход!

— Да, его построил мой далёкий прадед, чтобы в случае атаки на дворец, можно было спасти семью.

      Пройдя по лабиринту переходов, они оказались перед неприметной дверью. Дёрнув створку, они услышали приглушенные голоса:

— Пиздец! Эти дьяволята нас нашли! - послышался перепуганный голос леди <Жардиан>.

      Ответом ей был грохот и чей-то скулёж.

— Мам, это <Ксандр>. Открывай!

— <Слава Демиургам>!!! Тише-тише, маленький! Это - наши спасители! - сказала вдова и открыла двери.

      Перед супругами предстала всклокоченная женщина в помятом и порванном местами платье, в глазах радость вперемешку с ужасом последних дней. За её спиной в углу <Ториан> увидел двухметрового зелёного демона. «Ничего себе маленький!» - подумал феникс, рассматривая этот ходячий тестостерон.

— Как же я рада вас видеть!!!! А где малолетние дьяволы? – уже шепотом спросила вдова.

— Пошли собирать вещи.

— О, ДА!!! – закричала леди <Жардиан> и стала прыгать радостно по комнате. Феникс с драконом переглянулись.

— Мам, а почему у тебя такая странная реакция на отъезд внуков? - осторожно поинтересовался <Ксан>.

— Странная?! Неее! Вот если б я расстроилась, это была бы странная реакция! Вы даже не представляете, что здесь было!

— Ну, почему же, представляем…- пробормотал <Ксандр>, за что получил локтём в бок от супруга.

— Начну с начала: как только вы исчезли в портале, детки предложили поиграть. Мне б тогда ещё насторожиться, глядя, каким азартом у них загорелись глаза. Но я была полна иллюзий, что это НОРМАЛЬНЫЕ дети! Ну, откуда я могла знать, что игра в строителей подразумевает сначала разрушить дворец, а потом его построить заново?! Это здание выдержало не одну войну, у него тысячелетняя история ! Была… Когда я смогла остановить разрушение замка, они стали издеваться над слугами. У меня за несколько дней половина штата сбежало, а вторую только угрозами удержала! Вот скажите, ваши дети когда-нибудь спят? Когда на вторые сутки я уже сидя спала, ваш старший «ангелочек» поинтересовался, хочу ли я быть бодрой и не сонной. Ну, вот кто меня за язык тянул сказать «да»?! Только я добралась до кровати и уже стала засыпать, как ко мне в комнату вошла <Лина> и, создав вокруг себя призрачное сияние, стала отращивать лишние конечности. А потом подошла к постели и дотронулась до меня. Я спросонья открыла глаза, а тут светящийся монстр в темноте с личиком внучки! Я потом не то что спать не могла, я из туалета не могла выйти!

      <Ториан> старался сохранить сочувствующее выражение на лице, но мелко трясущиеся плечи у невозмутимо смотрящего дракона, грозили свести на нет все усилия феникса.


— А потом они довели до обморока моего любовника! Тот пришёл ко мне через четыре дня, как у меня поселились эти демоны. Решил сделать мне сюрприз. Ага, сделал! Только не мне. Он прошёл через портал полностью голым и уже в возбуждённом состоянии, зная, что я живу одна. А я в это время пыталась почитать деткам сказку. И когда появилось это чудо без одежды, девочка сразу заметила его гордо стоящий член. С криком: «Не переживайте, сейчас уберём шишку, и место удара болеть больше не будет», она кинула в <Гарина> заклятием снятия воспаления. Но видно девочка всё же где-то ошиблась, так как у него ВСЁ рассосалось!!! Чё вы ржёте?! Вам смешно, а я теперь оплачиваю лечение его психики, так как пока он бился в истерике, я смогла объяснить <Лине>, что там так надо было. Она подошла к моему уже бывшему любовнику, погладила по голове и сказала, что создаст ему ещё лучше, чем было и не один. И создала ДВА стоячих члена. Еле откачала <Гарина>.

      Феникс с <Ксаном>, уже не сдерживаясь, ржали на диванчике, что стоял в комнате.

— А потом не повезло соседу, что заглянул на чай. Хоть он и вредный старикашка, но соседские отношения с ним я поддерживала. Так вот, он в процессе разговора сказал, что не высыпается. Меня позвали к гонцу, что ждал ответ на письмо от подруги, а когда я вернулась, то уже увидела соседа в летаргическом сне. Попыталась привести его в чувство, но, увы, моей магии оказалось недостаточно. А внучек сказал: «Ба, не трогай его, это бесполезно! Наши чары ещё никому снять не удавалось. Зато мужик выспится!». Благо, что жена соседа жила под его гнётом, так как уйти не могла: некуда было, а он издевался над ней, ещё и завещание написал, что после его смерти все деньги приказал похоронить с ним. Она забрала его тело и теперь полностью распоряжается в доме, так как сосед хоть и спит, но жив. От неё вам отдельная благодарность.

       <Жардиан> перевела дух и продолжила:

— Я уже решила, что неприятности закончились, но деткам захотелось поиграть с какой-нибудь зверушкой, - на этой фразе взвыл демон и стал биться головой о стенку. <Жардиан> подбежала к нему и стала ласковыми поглаживаниями успокаивать зелёного. - Они втайне от меня вызвали повелителя демонов из мира Демониария. Я не знаю, о чём они говорили, но он ляпнул, что демоны бессмертны. Так эти дьяволы достали книжку ( и откуда, только взяли?) "Сто один способ уничтожить демона". Следующие несколько дней они развлекались в лаборатории. Когда же я смогла проникнуть за закрытые двери, то демон уже был в невменяемом состоянии, зелёного цвета (хотя его родной цвет кожи чёрный) и светился в темноте. Как мне удалось отбить демона у этих монстров, я не знаю, но это было просто везением. Пока приводила его в чувства, детей … похитили! О, как мы радовались, сколько было выпито вина и спето песен! Мы даже салют запустили! А через неделю детишек вернули… Похитители даже приплатили, чтобы мы их забрали. Я пыталась мольбой, угрозами и шантажом заставить их подержать детей у себя ещё несколько дней, но всё было бесполезно. Тогда пыталась силой удержать, но вырвались, заразы! Даже платье порвали, когда пытались освободиться от меня. А потом мне пришла в голову гениальная идея! Я предложила им сыграть в прятки. Вот так третий день и прячемся здесь!

— Мам, как ты могла отдавать внуков похитителям?!

— Ой, да ладно! Что б с ними случилось? Там вопрос стоял ребром: или дьяволы, или окружающие люди. Я думала, долго думала - секунд пятнадцать - и решила выбрать второй вариант.

— Ну, ты даёшь, мам! А мы тебе хотели радостную новость сказать!

— Какую? - подозрительно косясь на супругов, спросила вдова.

— Мы решили родить ещё одного ребёнка!

— Пиздец!!! Дорогие мои, я говорила вам, что хочу побывать в других измерениях? Не говорила? Забыла! Но вещи я уже собрала и уже выдвигаюсь, только вас дожидалась!

      В тот же миг, как леди рванула на выход, демон заскулил и пополз за ней. Остановившись на пороге, <Жардиан> со словами: «Я тебя не оставлю на растерзание малолетним дьяволам, маленький», подхватила демона под руку и потащила на выход.

— Мам! А ты когда вернёшься? Скоро?

— Скоро, сына, скоро! - а потом добавила себе под нос: - Лет через триста, не раньше!!

      <Ксанд> обнял <Ториана> и тихо сказал:

— Походу, на мою маму мы можем больше не рассчитывать…

— Не переживай, дорогой, ещё остались мои родители. Следующие каникулы они проведут у них…