Камешек с глухим бульком скрылся под водой, оставив после себя разрастающиеся круги. Еще один камень сделал три прыжка по водной глади и тоже ушел на дно. А следующий — сразу же утонул.

— Как ты это делаешь? — поинтересовался мальчишка только-только начавшим ломаться голосом.

— Наклоняюсь чуть-чуть и потом плашмя кидаю, — ответил ему юноша постарше.

Они стояли в воде, закатав штаны до колен, чтобы не намочить одежду, и кидали камешки. Обувь мальчишки раскидали на берегу речки под названием <Рьина>. Речушка эта мелкая, но коварная — течение было сильным и вполне могло украсть упущенную по неосторожности вещь. Так перед ребятами уже проплыли чьи-то огромные панталоны в мелкий желтый цветочек. Весна в нынешнем году вышла достаточно теплая, поэтому вода Рьины не была такой ледяной, как обычно, а только приятно холодила икры мальчишек.

— Почему мы должны тащиться с родителями? — возмутился мальчик с пепельными волосами и снова кинул камень, который тут же пошел на дно.

— Надо, <Эван>, — пожал плечами его брат.

Перспектива протрястись почти неделю в карете, чтобы потом посетить вместе с родителями череду приемов, не очень радовала братьев. Видите ли, деловые партнеры жаждали встретиться с семьей <Форсов>, а именно к этому клану принадлежали братья, в пригороде Алии. Впрочем, если бы они ехали верхом, то было гораздо веселее, но их матушка ни за что не позволит <Эвану> после недавно перенесенной им скарлатины сесть на лошадь. А старший брат не мог единолично наслаждаться бешеной скачкой.

— Зато столицу посмотрим, — попытался утешить младшего брата юноша. — Отца удастся уговорить съездить хотя бы на денек.

— <Дик>, там нудятина будет. Как представлю всех этих разряженных людей, аж зубы сводит. Так еще и дочек чьих-нибудь развлекать придется.

— Остынь, мелкий, — взъерошил брату волосы <Дик>.

А вот дочки — это очень даже неплохо; <Дику> должно было скоро исполниться шестнадцать, так что с девушками ему стало гораздо интереснее общаться, особенно, с симпатичными барышнями. Да и красавицы тоже очень даже жаловали юношу — с каждым годом он становился все более похожим на отца, а <Грегори Форс> в свое время свел с ума не один десяток дам. От него-то <Ричард> и унаследовал голубые глаза и светлые волосы. А вот младший брат больше походил на мать, взгляд серых глаз — точь-в-точь ее, да и волосы практически такого же цвета. <Ричард> готов был поклясться, что его братишка далеко пойдет, да так далеко, что девиц от него придется отгонять мокрой тряпкой.

— <Эван>, тебе четырнадцать через полгода стукнет, не будь ребенком, — <Дик> метнул камешек, который прошлепал по воде четыре раза.

Однако от <Ричарда> не укрылось пасмурное настроение брата, а развеселить его могла только какая-нибудь авантюра.

— Хочешь, яблок наворуем?

— Какие яблоки, <Дик>? Кветень* на дворе!

— А тут недалеко сад есть, там какой-то сорт — яблоки уже почти спелые.

— У <Торнтонов> что ли? — заинтересовался <Эван>, поскольку знал, что где-то рядом действительно должен был находиться сад.

Старший не ответил ему, а только пошлепал на берег и подхватил свои ботинки. <Эван> метнул последний камешек, который три раза подпрыгнул на водной глади, а затем поспешил за братом.



***


Сад уже отцветал, однако сохранил остатки былого великолепия. Белые деревья так и просились на холст, о да, это был бы просто великолепный пейзаж. Братья <Форсы> перелезли через забор и направились к фруктовым деревьям, воровато озираясь по сторонам.

— <Эван>, предскажи-ка, ждет нас подлянка тут?

<Эван> был ясновидящим в прямом смысле этого слова — лет с десяти его начали посещать различные видения, сказалось бабушкино наследство. А вот <Дик> являлся вещевиком**, как и мать. Но даже сейчас можно было сказать, что у старшего сына уровень дара гораздо выше, нежели у <Кассандры Форс>.

— Откуда я знаю. Ты же в курсе, что я видения не вызываю, — огрызнулся младшенький. — Слышишь? Идет кто-то.

Переглянувшись, братья, не сговариваясь, бросились на дерево, которое оказалось той самой яблоней с плодами. Только они затихли на ветвях, как к укрытию подошел юноша. Мальчишки не видели его лица, а только могли любоваться на макушку с темно-русыми волосами. Неизвестный потопал ногой, а затем начал звать кого-то:

— Белка, Белка, выходи.

<Эван> и <Дик> переглянулись. Тут есть дрессированное животное? А в это время к юноше присоединился еще один парень, но его волосы были черными, словно уголь, а лицо тоже оказалось невозможно разглядеть.

— Нашел? — сразу спросил он приятным голосом, в котором одновременно слышались и раздражение, и тревога.

— Нет, <Крис>.

— Вот ведь! А вдруг собаки подрали?

— Пошли, еще пройдемся. А собаки не могли, они ее любят. Да и не спущены они.

Юноши начали удаляться, повторяя на разные лады: «Белка, Бельчонок, Белка, ну попадись только!». <Форсы> выдохнули и расслабленно прислонились к стволу каждый со стороны своей ветки. Теперь можно было с чистой совестью поесть яблок. <Эван> запрокинул голову, чтобы выбрать плод, и чуть не свалился вниз: прямо на него уставились серо-зеленые глаза. Глаза, разумеется, шли в комплекте с остальными частями тела и принадлежали взъерошенной девочке, которая с любопытством осматривала братьев, сидевших ниже.

— Привет, — махнула рукой она, — вы кто?

— А ты кто?

<Ричард> тоже весьма удивился тому, что к ним братом присоединилось новое действующее лицо. Свое удивление он выразил судорожным кашлем, поскольку буквально три секунды назад откусил приличный такой кусок яблока, который теперь встал поперек горла. Девочка оперативно передвинулась по ветке и похлопала юношу по спине, весьма сильно похлопала — явно не как подросток, Форс чуть вниз не свалился. Когда дыхание выровнялось, он осмотрел свою горе-спасительницу: щуплая девица с растрепанной косой, личико совсем еще детское, однако большие глаза смотрели на все очень серьезно. Она теперь сидела на ветке напротив и беспечно болтала босыми ногами, наверное, дочка кого-то из слуг. Вряд ли господский ребенок стал бы залезать на ветку, к тому же, она не подняла панику, завидев чужаков.


— Мы — сказочные принцы, которые приехали увезти тебя в свою страну, — уверенно заявил <Дик>, со смехом поглядывая на девчушку. Все маленькие девочки должны любить сказки.

Небо! Если бы он это не видел сейчас собственными глазами, то ни за что бы не поверил, что ребенок способен смотреть так иронично.

— Ну, я тогда злая ведьма, которая заколдовала яблоки. И теперь вы в моем рабстве! — беззлобно фыркнула темноволосая девочка и ловко перепрыгнула на соседнюю ветку.

<Эван> усмехнулся, вот языкастая. А бродившие по саду юноши тем временем снова вернулись под дерево. Заметив их, девочка хихикнула, приложила палец к губам и поудобнее устроилась, предвкушая развлечение.

— Белка! Ну вот куда она делась-то? У тебя не сестра —, а недоразумение.

— Она ребенок, Тим, — ответил юноша. — Но уши надрать определенно надо бы.

Девочка, явно возмущенная таким раскладом, показала макушкам парней язык, а потом прыснула в кулачок. Ее порядком забавляла сложившаяся ситуация — вот уже несколько раз мальчишки прошли под яблоней, но обнаружить пропажу им так и не удалось. Но и она тут не особо скучала, поедая фрукты, а теперь, когда появились эти два незнакомца, стало еще интереснее.

Юноши, искавшие неведомую <Форсам> белку, ушли, а <Ричард> заметил, что девчонка с любопытством разглядывала их. Нагло так разглядывала, словно корову на рынке выбирала.

— Чего смотришь? — нахохлился <Дик>, которого немного смутил беззастенчивый взгляд этой малявки.

— А ты красивый, — беспечно ответила девочка, а затем обратилась к <Эвану>: — и ты тоже. Но <Крис> лучше.

— А почему <Крис> лучше? — уточнил <Эван>, польщенный непосредственным комплиментом.

— Потому что он мой двоюродный брат, значит, он самый лучший, — немного удивленно протянула она, как будто это всем известная истина, которую глупые мальчишки никак не могли понять

<Эвана> ее комментарий искренне позабавил. Если бы у него была младшая сестра, он бы хотел, чтобы она тоже отзывалась бы о нем вот так. Девчушка оказалась забавной, и юному провидцу интересно было бы с ней поболтать.

— А ты живешь тут рядом? Тоже яблоки таскаешь?

— Вроде того, мы в гости приехали. Видели светлого мальчишку — это Тим, он друг <Криса>.

— О, то есть ты ешь все законно, — протянул <Дик>, срывая очередное яблоко. — А на дерево зачем влезла?

— Скучно. Там гостей куча собралась, мальчишки с девчонками постарше. А мне от взрослых спасу нет, — скорчила забавную рожицу девочка. — Все щеки оттянули. Ну я юбку подобрала, а потом бегом в сад.

Только сейчас <Дик> заметил, что на дерево девчонка смогла залезть в платье, которое достигало ей где-то середины икр, а свои туфельки она поставила на ветки, туда же отправились и чулочки. Чудная какая-то, на вид чуть больше десяти лет, а взгляд такой пытливый, словно она твердо решила разузнать все и сразу. <Ричард> вспомнил себя в ее годы, если бы матушка узнала про его проделки, то точно бы поседела, но ведь он мальчишка, ему можно. Юноша выглянул из-за листвы и мысленно ругнулся — в саду начали появляться люди, их было не очень много, но незнамо как появившиеся братья явно вызвали бы у них подозрения. И как им теперь уйти? Этот вопрос <Ричард> машинально задал вслух.

Девочка свесилась с ветки, хмыкнула, оценив ситуацию, а потом вернулась в прежнее положение. От выполненного движения ее коса еще больше растрепалась, придавая сходство с воробьем. Глаза мелкой как-то подозрительно заблестели, а потом она предложила:

— Хотите, выведу?

Братья неуверенно переглянулись, а затем начали аккуратно спускаться вниз. В конце концов, подвоха от щуплой девчонки ожидать не придется. Точнее, крупного подвоха, потому что <Ричард> невольно поймал себя на мысли, что глаза у незнакомки так и сверкают, словно она придумала какую-то жуткую гадость. Она скинула вниз свои туфли, едва не залепив при этом <Форсам> по лбам, а затем ловко спустилась и оказалась на земле раньше мальчишек.

— Слушай, а тут белки-то бегают? — внезапно спросил <Эван>.

— Еще как, — хихикнула девочка, а затем подобрала обувь и поспешила в сторону деревьев.

Пройдя несколько шагов, она обернулась и призывно помахала рукой. <Ричарду> откровенно не нравилось принимать помощь от девчонки, а вот <Эвана> все это очень даже забавляло. В любом случае, выбора особого нет, а уходить отсюда надо.



***



На берегу Рьины были разбросаны три пары обуви — две пары мальчишеских ботинок и одни маленькие туфельки на плоской подошве. Их владельцы зашли в воду примерно до щиколоток и увлеченно бросали камешки в воду. Девочка не обманула <Форсов> — некоторое время поплутав среди деревьев, они вышли к забору, через который с легкостью перелезли втроем. Втроем — потому что на лице у крошки сразу отразилась мировая печаль и тоска, которую ей сулило возвращение к взрослым, так что <Дик> помимо воли позвал ее на речку.

Нормальные девочки не должны принимать приглашения от незнакомцев, но эта сумасшедшая с такой радостью закивала, что пришлось за свои слова отвечать и подсадить на каменную кладку. Забор, кстати, состоял как бы из двух частей: нижняя — каменная, а верхняя представляла собой прутья. Мальчишки через прутья перемахнули, а щуплая девочка просто пролезла сквозь них.

Теперь они стояли в воде и соревновались в метании камушков. Точнее, пытались научить девчушку кидать их так, чтобы они некоторое время скакали по воде. <Эван>, кстати, теперь бросал камешки минимум на два шлепка, видимо, ему просто надо было подкрепиться. А вот у их нечаянной спутницы это действие никак не желало получаться.

— Слушай, а тебя мама искать-то не будет? — неожиданно спросил <Дик>, заметив, что солнце начало садиться.

Девочка замерла с занесенной рукой, а камешек выпал из ее пальцев, плюхнувшись рядом в воду; брызги тут же приземлились на платье. <Ричард> сразу понял, что сказал что-то не то. Она посмотрела на него своими печальными глазами, а потом произнесла:


— Она умерла два года назад.

Братья притихли, ожидая, что девочка начнет плакать. Но она этого не сделала, а только набрала горсть гальки и снова начала кидать камни в воду. А весь ее внешний вид стал таким удрученным, что она даже стала казаться старше своих двенадцати лет. <Дик> и <Эван> переглянулись и тоже продолжили метать гальку. Рано лишившуюся матери девочку было жалко; <Эван> вообще не мог представить, как бы он такое пережил, потому что свою маму он просто боготворил. <Ричард> тоже был раздосадован, но он не мог мысленно не похвалить девчушку за то, что та не стала реветь.

<Дик> подошел к девочке и мягко перехватил ее левую руку, которой она бросала камни, за запястье. Правда, ему пришлось прилично так наклониться — уж больно невысокой была девчушка, а сам юноша на низкий рост не жаловался.

— Расслабь руку-то, а теперь, — своей рукой направил он ее маленькую ладошку. — Бросай!

Камешек с сочным шлепком ударился по воде четыре раза, а потом торжественно пошел ко дну. Девочка обвела своих спутников лучистым взглядом, а все ее лицо так и просияло от радости. Затем она посмотрела на садящееся солнце и, охнув, побежала к берегу, обрызгав по пути <Форсов>. Надо было возвращаться.

Дорога до забора не заняла много времени. Протиснувшись через прутья, девчонка помахала рукой, а затем спрыгнула на землю по ту сторону.

— А зовут-то тебя как? — запоздало спросил <Эван>.

Но шебутная незнакомка его, разумеется, не слышала, поскольку ее уже кто-то отчитывал, до братьев отчетливо долетали голоса:

— Белка, ты где была? Весь участок перевернули! Меня <Кристофер> чуть не закопал.

— У, Тим, не будь занудой. Вон она я!

Голоса начали затихать, а <Форсы> в очередной раз переглянулись. Надо же, оказывается, юноши искали не животное, а пропавшую на территории девчонку.

— Белка? — удивился <Эван>. — Она ж не рыжая.

— Может, Изабелла, кто разберет-то, — пожал плечами <Дик>.

По поводу рыжины можно было, кстати, поспорить, потому что юный вещевик отчетливо разглядел медные блики на растрепанной косе Белки, которыми ее одарило садящееся солнце. Не придя к единому мнению по поводу странного прозвища, братья направились в сторону родового поместья <Форсов>.

<Дик> и <Эван> еще часто приходили на речку покидать камешки, но взбалмошную <Белку> так больше и не встретили.