Шла вторая неделя, как он покинул обжитые места. Последнего человека он видел на Западно-Восточном тракте дней девять тому. Чокнутый островитянин поспорил на мешок золота, что пройдет по тракту из конца в конец на лыжах за двадцать дней. <Тарс> отдал ему запасное кресало и освежеванную тушку беляка. С ним не пошел – необходимо было доставить в укрепление <Фергюссона> несколько писем и лекарства.
С пути сбиться <Тарс> не боялся: дорога много раз хоженная, намеченная засечками – новые кое-где светились свежим деревом под старыми, кое-где пересекали их.
Сломанные сани с оборванными постромками попались к вечеру седьмого дня снегопада.
<Тарс> удивился. Этим путем ходили врачи, святоши и курьеры вроде него самого. Как сюда попали сани?
Подойдя ближе, он обнаружил, что об утонувшее в снегу дерево сломался мыс. Полозья разнесло в щепы, но поворотный шест был цел. <Тарс> ходовой палкой приподнял один постромок – обгрызен. Он огляделся и оглушительно свистнул – раз, другой. Подождал. Затем три коротких свистка вновь взрезали воздух. Позывные погонщиков.
Снег продолжал валить – густо и молча.
<Тарс> на всякий случай снова подал сигнал. Глухо. Поправив на плечах мешок с надежными широкими лямками, изготовился уже идти дальше, как вдруг услышал. Хриплый лай с подвывом катился в его сторону. Медленно, очень медленно.
Мужчина стоял и ждал. В снегопад на звуки не ходят.
Наконец из леса выпросталась черная тень с пропежинами, выметнулась на тропу и, стелясь над нею, ринулась к человеку, захлебываясь от счастья. Добежав, ездовой пес лег к снегоступам, взметнув носом снег. Губы растянуты в мучительной улыбке. Ребра торчат как стиральная доска. Лапы избиты в кровь настом где-то в чаще.
<Тарс> наклонился и коснулся уха, ошейника, медной бляхи с кличкой – <Табриз>. Тугое кольцо хвоста тут же заходило из стороны в сторону. Назад пес не звал. Один.
Курьер сунул руку в карман и бросил собаке кусок косульей сушины. Еда исчезла моментально.
– За мной.
В укреплении хороший ездовой пригодится.
До темноты его ум то и дело занимал вопрос, где остальные одиннадцать собак и где их погонщик. Потом в тепле у костра он вновь поделился со своим неожиданным спутником сушиной, посчитал припасы и спокойно уснул на лапнике, привалившись к теплой мохнатой спине. У собак были определенные плюсы: они были большими, горячими и не надо было самому думать о хищниках.
Среди ночи его разбудила вибрация, исходившая от тела пса. Не рычание – предвестник.
<Тарс> встал и подкинул дров в огонь.
– Здравствуй, путник. Дозволишь ли погреться?
Мужчина перевел взгляд за костер. Молодой парень. Годов двадцать. В чудной какой-то парке, словно многоцветной. А на лицо не разберешь, какого племени. Глаза синие, как лед. Внимательные. Охотник?
– Кто будешь, откуда?
– Я <Стъярну>, курьер. С Вольских холмов. За солью послали.
<Тарс> выпрямился.
– Ты заблудился, <Стъярну>. Укрепление к северу отсюда.
<Тарс> не ответил на первый вопрос. Он вдруг все понял. Видел, что <Табриз> молчит и встал за огнем. Видел и голые руки этого <Стъярну>. Какой охотник пойдет без варежек?
– Чего хочешь, <Стъярну>, чтобы тебе миром уйти от моего костра?
Парень смотрел на него, и тонкие губы медленно двигались, приоткрывая ровные белые зубы – слишком ровные и слишком белые для человека. Острые, как иглы, зубы.
Еще бы не злиться – не удался обман.
Они втроем медленно двигались теперь вкруг огня.
– Его, – кивнул он на пса, – хочу. Он мой.
– Сани – твоя работа?
Парень мотнул головой. Нет. На шум заглянул.
– Значит, и пес не твой, раз до меня дожил.
<Тарс> внимательно следил за гостем.
Снежные бродяги, ледяные тати, дети инея, ночные охотники... Зимний народ не любил людей, пришедших на север. Здесь был их дом. Здесь они жили тысячелетиями.
<Тарс> знал, что делать. Ходить вокруг костра до рассвета. И водить за собой собаку. Отдать нельзя – зимний пойдет за ним до смерти. И смерть эта будет очень быстрой – он не сможет идти днем и не спать ночью ту неделю, что ему еще оставалась до укрепления <Фергюссона>. А из укрепления не выйдет до лета. Дашь зимнему хоть что-то свое – сам будешь его.
– Танцевать со мной вздумал?
<Тарс> смолчал. Выдержит три ночи – зимний уйдет.
<Стъярну> оскалился.
Интересно, они называют настоящие имена? Наверное, нет. Настоящее имя – это неограниченная власть человека над зимним. <Тарс> слышал, один смекалистый ловчий себе подчинил целое селение зимних, вызнав имя всего лишь у одного из них.
Звезды кружились над ними, далекие и холодные.
Звезды?
<Тарс> скосил глаза кверху: тучи расходились. Снег закончился. Плохо. К морозу. Ноги, и без того гудевшие от снегоступов, дрогнули. Мужчина моментально встряхнулся и пошире раскрыл глаза. Подхватил пригоршню снега и растер лицо. Зимний был еще тут. Который час? Который круг? А завтра хуже будет. И далась ему эта собака...
– А хочешь, сделку заключим? – почти промурлыкал <Стъярну>. Ледяные глаза искрились весельем.
«Надо же... Весело ему...»
<Тарс> молчал, разглядывая гостя. Все-таки впервые в жизни с легендой встретился.
<Стъярну> был невысок и с виду не больно-то силен. От человека отличали его только эти странно синие глаза да ласочьи зубы. Двигался зимний плавно, словно перетекая из точки в точку. Он не стремился добраться до человека одним прыжком, играл по правилам, которые для этих ночных охотников придумал невесть кто и невесть когда. <Тарс> даже про себя добрым словом помянул этого неведомого кудесника. А заодно и гостя напротив. Вздумай тот убить, <Тарса> не стало бы в считанные секунды. Но <Стъярну>, как видно, поиграть хотелось больше. Еще бы, сожрал совсем недавно погонщика и почти дюжину собак.
– Фу. С тобой неинтересно, – <Стъярну> сморщил нос. – А мог бы спокойно добраться до своих...
– Забавный ты.
Показалось, или светлеет?
Под рукав ткнулось мокрым холодным.
<Тарс> вновь очнулся. Пес теребил рукав. Не давал уснуть. Спасибо тебе, пес со странным южным именем.
– Увидимся еще, – зимний сверкнул зубами и растворился в густеющем сумраке рассвета.
<Тарс> некоторое время молча смотрел ему вслед, вслушивался в ночь, крепко держа пса за ошейник. Потом бросил еще дров в огонь и тяжело опустился на лапник. Пес тут же уперся костлявой хребтиной в спину – греть. Возился, выкусывая между пальцев налипший подталый лед, ворчал, но <Тарс> уже не слышал его, провалившись в тревожный сон, залитый отсветами северного сияния.
Проснулся через четыре часа от того, что совершенно оголтелый луч солнца бил прямо в лицо. Сполз, растер щеки снегом и помахал руками, чтобы согреться. Достал из сумки вяленую рыбу и по-братски разделил с <Табризом>.
«Придется сегодня постараться...»
Температура стремительно падала.
Снег истерично взвизгивал при каждом шаге.
Пар дыхания оседал на бровях, ресницах и бороде седыми ошметками.
<Тарс> спешил, подгоняя четвероногого спутника.
Если сегодня к вечеру не доберутся до убежища, к утру холод превратит их в хрустящие снеки для зимнего.
Холод теперь становился главным врагом. Он гнал курьера вперед, заставлял хлопать друг о друга руками, лупить леденеющую задницу то с одной стороны, то с другой. Он кусался. Он пытался отщипнуть себе хоть кроху плоти, пробираясь в самые незаметные щели.

«Хочешь проверить, добротно ли сшили твою одежду, – говорили на севере, – сходи на свиданку с Ледяной Девой».
Пес разумно ступал в его следы, берег лапы. <Тарс> шел. К вечеру снегоступы весили по центнеру каждый, ходовые палки – еще по четверти. Глаза слипались, так что он чуть не прошел мимо пещеры. Лишь беглый взгляд случайно зацепил условный знак: Молот, светящийся оголенным деревом на стволе ели.
Какая-то добрая душа оставила в пещере целых три вязанки дров. <Тарс> наломал свежего лапника, а старый свалил на всякий случай неподалеку от дров. Расчистил от входа снег, чтобы ручьи талой воды не загасили костровище и перегородил огнем весь зев небольшой пещеры. Жарко будет, так то лучше, чем холодно. И зимний не сунется без приглашения.
Уснул быстро, обнимая рукой мохнатое горячее тело.
Очнулся вовсе не так быстро – сахарные клыки нежно сжимали кисть. <Табриз> лизнул его в лицо, вскочил и запрятался за спину.
Еще ничего не соображая, <Тарс> толкнул ногой сухой лапник в костер. И моментально проснулся, заслышав ненавидящее шипение.
Ночной гость снова был с ним.
Курьер проверил везде головешки, подложил еще, бросил взгляд на запас – дров было достаточно, чтобы переждать и больше. Он вдруг понял, что безопаснее будет остаться здесь, в пещере, и переждать и третью ночь.
– Ну что, кажется, ты проиграл... – весело усмехнулся он в умные синие глаза. И сам испугался – а что если гостю придет в голову нашвырять снега в огонь?
Насмешливая улыбка напротив только укрепила страх.
Но вместо того, чтобы пинками завалить костер, зимний присел напротив на корточки – так близко, как мог без приглашения.
– А ты забавный, человек.
– Да ты тоже ничего.
Помолчали.
<Табриз> сидел на хвосте и неспокойно смотрел то на нового хозяина, то на нежить по ту сторону тепла.
Лапник догорел, из костра перестало стрелять искрами, и <Стъярну> подвинулся чуть ближе, разглядывая человека своими странными глазами.
<Тарсу> стало интересно, о чем он думает. О чем вообще может думать нежить?
– Я не нежить, – неожиданно обиженно сказал ночной гость. – У меня кровь есть. И мясо. Я почти как ты.
– Только людей ешь? – хмыкнул <Тарс>.
– Почему ты решил, что ем?
– А что, не ешь? Только надкусываешь?
Безумный диалог посреди зимнего леса, в котором деревья скрипят в железных объятиях мороза – и это единственный признак жизни.
Зимний насупился, или ему это только показалось, а на деле во всем виновата игра отсветов на темном остром лице?
<Тарс> встал, подбросил дров и вернулся в свою постель. Тут же улегся и <Табриз>. Собака не даст проспать. Он думал, правда, внимательный взгляд сквозь языки пламени не даст заснуть. Но провалился в сон, стоило только упереться затылком в лохматый черный бок.
Ему снились пальцы, перебирающие струны какого-то странного инструмента. И тихий голос напевал на незнакомом языке. К утру <Тарсу> показалось, что он начал понимать отдельные слова.
Вставал ли он, чтобы подбросить еще дров? Судя по тому, что оба они были живы-здоровы, вставал. Незнакомые слова засели в голове крепко. Невозможность понять, о чем песня, сводила с ума. Отчего-то казалось, что это очень важно.
Холод превратил деревья в седые скелеты. Ветра не было. <Тарс> походил вокруг пещеры и нашел по низам елей достаточно сушняка, чтобы восполнить потраченные дрова и навязать еще пару вязанок.
Хорошо все-таки, что Бесконечная ночь закончилась еще месяц тому назад. Иначе сгинул бы вместе с псом.
<Табриз> бегал вокруг, резвился. Видно, молод, раз север еще не научил беречь силы. Потом он исчез и через некоторое время послышался его звонкий и куда более уверенный, чем в день знакомства, лай.
<Тарс> поспешил в ту сторону. Лай говорил, что ездовой кого-то поднял или загнал.
Спустя несколько минут он добрался до края оврага.
Пес кружил по дну, облаивая хрипящего от ужаса оленя, попавшего ногой в рогатину корня. По всей видимости, истощенное животное не пережило бы ночь в таком холоде.
<Тарс> довольно хмыкнул и стал неторопливо спускаться. Любил он свежатину, да чтобы еще сочную и с корочкой... И псу не помешает пожрать жирку.
На непривычно сытый желудок спать захотелось не сразу. <Тарс> лениво нарезал оставшееся мясо тонкими полосами, надевал на прутики и подвешивал рядом с огнем на вбитые в оттаявшую за ночь землю колышки-рогатульки – вялиться. Рядом валялся <Табриз> с заметно увеличившимся пузом – пес сожрал всю требуху и еще приличный кусок мяса в придачу. Парку курьер снял, как вчера под утро. Огонь надежно преграждал дорогу холоду и нагревал небольшую пещерку до пустынного жара. И что вдруг вспомнилось...
– Понравился подарок?
<Тарс> удивленно глянул за языки пламени. <Стъярну> стоял максимально близко, насколько позволял искрящий огонь.
– Подарок?
– Олень, спрашиваю, понравился?
«Вот гаденыш!»
Принявший подарок от ночного охотника должен был отблагодарить в ответ.
<Тарс> невольно оскалился.
– Ладно. Слушай. Расскажу историю.
<Стъярну> присел на корточки и уставился на него. Так пристально никто и никогда на <Тарса> не смотрел. Боялись. Все, кроме странного существа напротив.
– Ты бывал на юге?
Зимний помотал головой.
– А я бывал. Знаешь, есть реки и озера с песком у берега...
С этим <Стъярну> был знаком – кивнул.
– Ну вот... Там есть земля во много раз большая, чем север от одного конца Северо-Южного тракта до другого и от одного конца Западно-Восточного тракта до другого. И вся эта земля покрыта песком.
– Песком...
<Тарсу> стало немного смешно: <Стъярну> стал вдруг похож на очарованного мальчишку.
– В ней земля из песка, реки песка и берега песка. И посредине вздыбилось песчаное море с песочными волнами. Они называются дюны.
– Дюны, – почти про себя проговорил <Стъярну>, запоминая непривычное жгучее слово.
– А есть места, где нельзя остановиться – зыбучие пески засосут тебя и не оставят по тебе даже памяти. Как Гиблые болота. Только хуже. Там нет растений и костры разводят из лепешек, остающихся после того, как прошел караван.
– Ка-ра-ван?
– Много людей и животных, идущих с товарами через пески, чтобы торговать в городах и селениях по пути.
– А что же ты там делал?
– Охранял дочь моего господина.
– Зачем? Разве ее могли убить?
– Чтобы не сбежала. И вышла замуж, как договорился мой господин с другим человеком, отцом ее мужа.
– О... – Лицо <Стъярну> выражало недоумение. – А что же, она не хотела замуж?
– Не хотела. Здесь, на севере, у нее остался ладый.
– Но почему он не препятствовал браку?
– Потому что связан был клятвой с ее отцом, – мрачно ответил <Тарс>. – Я расплатился за оленя?
Зимний кивнул и отвернулся, глядя в ночь.
Когда <Тарс> уже засыпал, думая о том, что запах псины вполне даже приятный, он услышал вопрос по ту сторону костра.
– Значит, не так уж она любила своего ладого, раз не смогла уговорить сбежать из каравана.
И на грани сна и яви <Тарс> отчего-то вдруг подумал, что гость не так уж неправ.
Перед рассветом он встал подложить дров. <Стъярну> был еще здесь. Он с любопытством наблюдал за действиями курьера. В руках у зимнего был странный музыкальный инструмент, похожий на ящик с натянутыми поверху струнами. <Тарс> вспомнил вдруг мелодию и песню вчерашней ночи. Ему захотелось попросить повторить ее. Но он тут же одернул себя. Попросишь ночного охотника об одолжении, и он тебя потом с потрохами сожрет.

– Жаль, ты не согласился на сделку... – пожал плечами <Стъярну>, встал и пошел в убывающую ночь.
– Кому жаль? Тебе? – бросил ему в спину <Тарс>.
– Тебе, – донеслось из темноты.
Только входя в ворота укрепления несколькими днями позже <Тарс> понял, что имел в виду <Стъярну>. Ему было любопытно, что же за сделку такую распрекрасную имел в виду зимний. Он его поймал.


Отдых был недолгим – курьеры проводят время в бесконечной дороге. На второй день его попросили отнести новые письма и доставить пару посланий на словах в другие укрепления на востоке, и мужчина засобирался. Набив рюкзак чем положено, мужчина неожиданно для себя попросил у сына <Фергюссона> короткий охотницкий лук. Тот предложил было на выбор ружья, но <Тарс> отказался. Он не любил нарушать тишину в царстве белого безмолвия. Вот лук был в самый раз. И в нечисть попасть раскаленным наконечником можно, он слышал.
Стал выходить – с псарни послышался устрашающий вой.
Курьер оглянулся и остановился.
Переполошившиеся собаки лаяли, рычали и скулили. Потом из двери, чуть ли не сорвав ее с петель, кинулся ему в ноги <Табриз>. За ним бежал мальчишка, потрясая в воздухе оборванным сыромятным ремнем. <Тарс> усмехнулся. Махнул рукой.
– Оставь. Пусть идет.
Губы пса растянулись в дурацкой улыбке, словно что понимал. А может, и понимал...
Ворота закрылись.
Они направились навстречу восходящему солнцу.
<Тарс> смутно надеялся и в то же время страшился, что по дороге им вновь встретится ночной охотник. Но, видно, тот крепко чтил правила: сумел уйти – иди. Лишь в следующем укрытии курьер понял, что ему в самом деле жаль. Шанс поговорить с одним из этих загадочных существ, узнать все не с искаженных чужих слов, не из легенд, выпадает раз в жизни. И в этот самый раз он, выходит, слишком испугался, чтобы думать. Настолько, что даже нес всякую ерунду. О Варуссе вон рассказал ни с того ни с сего – в жизни никому не рассказывал.
«Но, может, – затеплилась вдруг мысль, – у них свои территории, как у волков?»
Тогда надо-то всего – вернуться в те места да попетлять там как следует.
Приняв решение, он тут же выкинул лишние мысли из головы и продолжил обход укреплений и поселений. Встречая изредка курьеров, идущих в обратную сторону, спрашивал новости, собирал информацию, с кем ночевал у костра, а с кем только сухо перекидывался словечком. Так шел он по условному круговому маршруту, которым ходил уже восьмой год. Теперь только с ним был пес и путешествовать стало веселее и спокойнее.
Когда уже повернул вновь к северу, заторопился – понял вдруг, что не успеет. Весна наступала на пятки, дышала мокрыми капельными ветрами в затылок, обгоняла ручьями. <Тарс> оставил снегоступы в каком-то поселении, сменил свои унты на высокие сапоги, парку – на легкую куртку. Он не замечал, что спешит изо всех сил, задерживаясь лишь для того, чтобы передать очередное письмо или еще какую-нибудь мелочь. Отчего-то казалось важным поскорее вернуться.
Они догнали волочащую за собой изорванный подол зиму в том месте, где <Тарс> повстречал <Табриза>. Сани оттаяли и торчали у обочины бессмысленным остовом. Постромки сглодало какое-то лесное зверье. На этот раз <Табриз> потянул его в сторону, в лес, и <Тарс> послушно пошел следом, проваливаясь в талый снег, хрустя валежником, матеря собаку, когда с веток сползал припозднившийся комок снега и валился на плечи или за шиворот.
Пес привел его в падь.
Там, окруженный одиннадцатью собаками, лежал погонщик. Лесная мелочь изглодала с них мерзлое мясо везде, куда смогла пробраться. <Тарс> сжал пальцы на ошейнике и почтительно поклонился путнику, недоумевая, зачем нужно было сходить с тропы на верную смерть от холода и голода.
– Пойдем, мы тут уже не поможем.
Они оба попятились из пади. Окружавшие заснеженное болотце деревья делали это место похожим на святилище. Страшную жертву забрал себе неведомый северный бог...


<Тарс> долго еще блуждал в тех местах в безрезультатных поисках, пока не вспомнил о Вольских холмах. Нежить, конечно, наверняка врет во всем. Но почему бы нет?
<Тарс> взял запас соли в укреплении, временно сложил с себя обязанности и направился к холмам, в душе все еще недоумевая, на кой черт ему сдалось это бестолковое путешествие, за каким лешим ему непременно втемяшилось узнать, что предлагал этот зимний, и зачем ему своими руками совать голову в петлю. Но ноги сами несли вперед.
Места через пару дней сделались совершенно глухими, стали все чаще попадаться огромные валуны – замшелые, сгорбленные, напоминающие сказочных троллей.
Спустя три дня исчезла тропа, и <Тарс> двинулся вперед по солнцу и звездам.
Весна и здесь начала прибирать все к рукам. Несмотря на осторожность, они едва не провалились под лед, переходя небольшое озерцо. А потом путь преградил мощный ревущий поток, катавший камни как пушинки и несущий вниз бревна и коряги.
Мужчина глянул вверх по течению. В синей дымке вдали виднелись Вольские холмы.
Они стали подниматься вдоль течения.
Постепенно река делалась уже, поднимались вверх берега. Потом вновь появилась тропа и привела их к висячему мосту, едва заметно покачивавшемуся на ветру. <Тарс> шагнул было вперед, но пес ухватил зубами за подол и уперся лапами в землю.
– Эй, ну что с тобой? Пусти.
– А о людях жалеть не будешь? – послышался насмешливый знакомый голос за спиной.
<Тарс> вздрогнул и потянулся за луком. Опустил руки. Если бы <Стъярну> хотел его убить, он сделал бы это еще зимой.
Все-таки дошел... Нашел. И теперь не знал, что сказать. Как есть идиот.
Охотник поманил за собой – прочь от загадочного моста.
– Не бойся. Весной и летом мы не имеем силы.
<Табриз> в этом явно сомневался. Всю дорогу шел боком, подозрительно принюхивался к зимнему. Даже когда уселись у маленького костерка и сытно поели – и тогда продолжал сторониться.
«Да, брат, ты умнее меня», – подумал <Тарс>.
– Ну что же... Шел ты долго, – с прищуром глянул <Стъярну>. – Теперь рассказывай, зачем.