<Теодор> еще никогда в своей жизни не видел настолько красивого существа. Он сам жалкий, мокрый, худой и напуганный сидел на холодной траве, прижавшись спиной к дереву и с открытым ртом смотрел на величественного кентавра, гордо стоящего перед ним.

Полностью без одежды, кентавр не боялся холодного утра. У него был широкий торс, жилистые руки и шея, сильные ноги, а прямая спина и гордо вскинутая голова словно делали его настоящим королем леса.
Переступив с одной ноги на другую, кентавр сжал в руке тяжелое копье посильнее.
- Кто ты? - громким и уверенным басом спросил он. - Ты, вроде, ни на эльфа не похож, ни на меня тоже. И на дриаду или гарпию, естественно. Человек? Но почему ты в такой странной одежде?

- Я-я-а? - только на эти нечленораздельные звуки хватило мужества <Теодора>. Он рассеяно оглядел свои джинсы с толстовкой и пожал плечами. - Обычная же? - пискнул он.

Кентавр расхохотался:
- Какой же ты смешной! Особенно - твой голос. Как у младенца!
Он наклонился к распластавшемуся на земле <Теодору> и, присмотревшись, добродушно улыбнулся.
- Ну! Человек же! Ладно, возьму тебя с собой. В общине посмотрим, что с тобой сделать.
Кентавр с легкостью подхватил на руки <Теодора>, словно тот был тряпичной куклой, и, странно изогнувшись, посадил его на свою лошадиную спину и не спеша пошел куда-то в лес.
- Ты же не отсюда? - дружелюбно спросил он. - Бывает тут такое. Раз в сто лет может занести сюда такого же бедолагу, как ты. Кстати, как там ваш мир называется? Вода.. А потом наоборот... Точно! Зе-емля, да?
Сперва оцепеневший от ужаса <Теодор>, наконец, немного пришел в себя и понял, что его жизни ничего не угрожает. По крайней мере - пока что. Он позволил себе немного расслабиться и неуверенно, но по возможности дружелюбно ответил:
- Да, Земля.