      Пестрая повозка весело катилась по городку. Прохожие оборачивались ей вслед: бродячие музыканты и фокусники всегда привлекали внимание, чего уж там.
      Это обещание праздника, которым тянуло от чуть облупленных и запылившихся, но все равно нарядных бортов, не спутаешь ни с чем. И пусть на первый взгляд пугающа не то улыбка, не то оскал правившего повозкой одноглазого старого воина — но на второй видно, что она полна предвкушения, так же, как и сияющие глаза двух свешивающихся с высокой крыши мальчишек.
      Удивительно было одно: вместо того, чтобы свернуть на центральную площадь, повозка уверенно двигалась через город, на тихую пустынную дорогу, ведущую к стоявшему чуть на отшибе дому.
      Неподалеку от ворот возница потянул за поводья, останавливая крепкую мохноногую лошадку, и из повозки выпрыгнул мужчина в пестрой мантии, сразу выдававшей в нем мага. Да-да, того самого, у которого хоть драконы из рукавов вылетят, хоть стаи голубей, хоть и что куда более волшебное и впечатляющее.
      — Ты уверен, что хочешь вот так?.. — спросила высунувшаяся следом за ним симпатичная пухленькая женщина, придерживая порывавшегося вывалиться из повозки карапуза, еще не очень уверенно стоящего на ножках, но все равно стремящегося следом за отцом.
      — Мне надо взглянуть, — виновато улыбнулся мужчина, чмокнул её в щеку.
      — Да отстань ты от парня, <Митья>, — пробурчал слышавший все это воин. — Пусть идет.
      Мужчина только улыбнулся ему, оббегая повозку. Кто-кто, а они друг друга понимали. И старик отлично знал: иногда возвращаться домой куда страшнее, чем уходить.
      Никогда не знаешь, что тебя встретит.
      Кусты изрядно разрослись. А может быть, это Дан вырос? Он не знал, только старался по возможности бесшумно пролезть между разлапистых веток, так и норовивших хлестнуть по лицу, к старому лазу в заборе.
      Точно, он вырос. Дырка за отодвинутой доской была откровенно мала, пришлось аккуратно расшатывать и выдергивать соседнюю. Потом починит, ничего... Дан невольно задержал дыхание, выглядывая из-за росших у забора ягодных кустов.
      На мгновение ему показалось, что он вернулся в детство.
      Сладкий запах ударил в нос, заставил сглотнуть мигом набежавшую слюну. Старенькая потрепанная повязка красовалась на голове у <Снэла>, а это значило одно: он варит варенье.
      Почему-то ягодное варенье у старшего ученика не выходило совершенно. Зато яблочное... В урожайные годы весь подпол потихоньку заполнялся горшочками с лакомством, с виду одинаковыми, но каждый раз преподносящими что-нибудь новенькое.
      Вот и сейчас Дан невольно принюхался, гадая, что же добавлено в булькающую на огне смесь. Что-то незнакомое, чуть даже горьковатое, нет, кисловатое...
      Потом дошло, что все-таки уже минуло много лет с тех пор. Как-то сразу бросились в глаза и разноцветные волосы, выглядывающие из-под повязки, и золотистая рубаха, и что рядом не толкутся другие ученики, ждущие последние томительные минуты, когда варенье доварится.
      — <Хосс>, вы не устали пламя держать? — окликнул <Снэл>, обернувшись.
      Там под деревом сидел его сын вместе с девчушкой, в которой Дан с изумлением и не сразу признал дочь отшельника, живущего в лесу за холмами. И как только угрюмый мужик её в город отпустил. Или сама сбежала? Так или иначе, по-мальчишески худенькая и угловатая девчонка помотала головой, то же сделал и лежащий на животе <Хосс>, что-то старательно чертящий прямо на земле. Похоже, они играли в какую-то игру и не хотели отвлекаться.
      — Ну, тогда идите пробовать, — позвал <Снэл>, легко снимая котелок с магического огня и ставя его на треногу. Вот тут-то оба и подскочили, забыв про игру и бросившись к нему. С другой стороны с радостным писком летели еще трое детей, мал мала меньше: рыжая-рыжая малышка лет пяти, жутко похожий на маленького <Роя> мальчишка, с виду так чуть постарше, и совсем маленький карапуз, тоже рыжий, которого они тащили за обе руки.
      <Снэл> отлил немного варенья в плошку, поставил на край стола, где уже ждали своего часа деревянные ложки.
      Дети тоже ждали, пока золотистое варенье хоть чуть-чуть остынет, прежде чем тянуться попробовать. <Дану> отчаянно захотелось оказаться рядом и тоже узнать, что же на этот раз начудил <Снэл>, но он сдержался.
      — Что-то странное, — задумчиво протянула подруга <Хосса>, пока мелкие просто вовсю облизывали ложки. <Хосс> тоже задумчиво хмурился, шевелил уже начавшими заостряться ушами, а потом внезапно просиял.
      — Это что-то из зелий <Алэйла>! — выпалил он и радостно завопил, когда <Снэл> кивнул.
      — Так нечестно! — обиделась девочка. — Мне-то откуда знать!
      — Ничего, следующее и ты признаешь, — пообещал <Снэл>.
      Оставив это варенье остывать, он подхватил пустой котелок и пошел за водой к дому, где в теньке сидели и резали яблоки женщины: Тамия и <Лайла>. Причем ножи одинаково споро мелькали в руках обеих, и вообще, что эльфийка, что людская женщина выглядели абсолютно довольными жизнью, краем глаза то и дело поглядывая на детей. Они о чем-то болтали, но до места, откуда смотрел Дан, доносились лишь обрывки фраз. Он улыбнулся, снова невольно вспомнив, как вот так же сам сидел и резал, резал, пока руки не начинали болеть, а желтизна с кожи не смывалась и через неделю. Варенье все искупало.
      Женские голоса перекрыли мужские: это шли из-за дома с полными корзинами яблок <Орас> и Алэйл. Они говорили громче, четче, и Дан разобрал, что алхимик бурчит на друга, что, дескать, собирает яблоки магией, потому что ветки у здешних деревьев хлипкие. Архимаг же подначивал эльфа, что тому просто лень лезть наверх.
      Что-то блеснуло на виске <Алэйла>, и, приглядевшись, Дан изумленно заморгал. Издали, конечно, четко не разберешь, но темная косица прекрасно выделялась на фоне кожи, а овал бусины на ней был подозрительно знаком. Ну ничего себе, выходит...
      Похоже, за прошедшие семь лет <Снэл> окончательно обэльфился.
      Дан сам не знал, как к такому отнестись, а потому предпочел подумать об этом потом и тихо полез назад. Все что ему было нужно, он увидел.

      Жаль, учитель не дожил, на внука не глянул... Уж если его не было нигде — значит, все.
      Дан поймал себя на этом самом «внуке» и тихо вздохнул, протискиваясь через дырку в заборе обратно.
      — Ну как? — поприветствовала его <Митья>, усадившая сына на спину лошадке и бережно придерживавшая, пока тот весело размахивал руками и подпрыгивал, будто и впрямь скакал мало что не галопом.
      — Дом, — просто улыбнулся Дан.
      Подхватил на руки сына, поймал ладонь любимой, привычно поглаживая огрубевшие от струн пальцы. Остальные тактично решили обождать в повозке. Семья — она все-таки семья, а они и потом познакомиться успеют.
      И Дан привычно налег плечом на створку ворот, шагая на родной двор.