Знавал я одного дракона,
Древнейшего из всех существ...
И у него была корона,
Он был правитель королевств!

На одиноком он вулкане,
Что был Богами сотворен,
Своими долгими веками
Жил с основания времен.

Ему подвластно было время,
Мог всей вселенной управлять,
Всю жизнь он нес сей власти бремя,
Хотелось отдыха познать.

Но Боги были непреклонны,
Хранитель мира должен быть
Не кто иной, как два дракона...
А одного смогли убить.

Народ людей с земель далеких
Дракона <К'туа> победил,
И были в страшном гневе Боги,
И чуть Конец не наступил...

Один дракон, что жив остался,
Вторую взял короны часть
И править миром все же взялся,
Взвалил на душу эту власть.

Он никому и зла не делал,
Он был и добр, и справедлив,
Людьми же злоба овладела,
Был мощный ярости прилив.

Они стремились у вулкана
Собраться армией большой.
Дракон всё понял: не отстанут.
И наградил он их бедой:

Горят поля, горят посевы,
Дома все в пыль обращены,
Все мрут: мужчины, дети, девы,
Живые - порабощены.

Познали страхи и страданья
За непокорность и за зло,
Сломить хотели мирозданье,
Но в этом им не повезло.

Когда дошло, что эта сила
Не по зубам ни одному,
Земля прощенья попросила,
Сказав дракону Р'аламу:

"Клянемся больше не пытаться
Своих Богов низвергнуть вниз,
Клянемся власти мы поддаться,
Их исполнять любой каприз!"

И получил народ прощенье,
Пройдя страданий чрез века,
И небольшое поощренье:
Златоголового быка.

Он помогал им развиваться,
Дарил дожди и солнце свет,
Легенды стали забываться,
А вскоре и сошли на нет.

Забыли люди обещанье,
Давай, как прежде, воевать,
Пытаться свергнуть мирозданье
Корону Р'алама отнять.

На этот раз решили Боги:
Людей пора уж покарать,
Снесло водой все их чертоги,
Погибла вся земная рать.

Остались в голом океане
Лишь скалы, в небо что глядят,
И на поверхность водной ткани
Отражено сто звезд плеяд.

Тут пусто, тихо, одиноко,
Нет в этом мире ни души,
И лишь дракона зов далекий
Рвет полотно сухой тиши.









