<Илья> перебрал бумаги, скользнув рассеянным взглядом по строчкам и не мигая, уставился на <Вольфа>. Лучший хирург Отдела улыбнулся мягко и осторожно, как любимый ребенок, случайно разбивший родительскую вазу и знающий, что его никогда не будут ругать.
Начальник Отдела открыл рот, намереваясь что-то сказать, но передумал. Казалось, что <Илья> - рыба, которую вытащили из воды.
- У тебя заклинила клавиша с нулем? - Наконец безнадежно спросил ангел, хватаясь за последнюю призрачную соломинку.
<Вольф> отрицательно качнул головой. Счет был абсолютно точным - хирург дважды проверял, чтобы не напечатать девятнадцать или двадцать один ноль.
Общая же сумма не помещалась в строку, расползаясь как длинный червяк, сеющий депрессию и ужас.
- Как называется это число? – Убито уточнил <Илья>, потирая виски. От количества нулей разболелась голова. – Сто миллиардов? Биллион? Гугол? Гуголплекс? Асанкхейя?
Хирург застенчиво улыбнулся, ковырнув носком ботинка пол.
- А разве это так важно? Во всем же можно найти свои плюсы… - Начал он.
Начальник Отдела откинулся на спинку кресла, непроизвольно отмечая, что собственое сердцебиение участилось.
- Ты же понимаешь, что финансы у Отдела не резиновые. – Тихо заметил ангел, держась за виски.
Лицо <Вольфа> озарилось.
- Но зато я поднял на существенно высший уровень создание новых рас! – Сделав шаг вперед, он начал размахивать руками. – Теперь я могу любой зародыш лилима прокачать до уровня хрома!
<Илья> застонал от безнадежности. Любое утверждение <Вольфа> в том, что он может что-то прокачать и изменить всегда означало одно – он уже это сделал. В лучшем случае – дважды.
- Скольких ты уже «прокачал»? – Закрыв глаза, начальник решил добить себя сразу.
Судя по шелесту, лае дернул крылом и провел ладонью по волосам.
- Ну…
От этого слова <Илью> бросило в пот.
- Пять? – Он постарался представить масштабы действий своего подчиненного.
- Больше. – Уклончиво заметил <Вольф>, снова ковырнув носком пол. Смущение такого рода приходило к нему редко, когда лае получал не те результаты экспериментов, на которые надеялся.
- Восемь? – Ангел вновь потер виски, и приоткрыв глаз, принялся следить за лицом хирурга.
- Ну, почти… - Отвел взгляд <Вольф>, затягивая паузу.
- Точное число! – Рявкнул <Илья>, у которого просто сдали нервы.
- Восемнадцать. – Наконец признался хирург. – У меня была неуверенность на пятьдесят процентов, поэтому я создал в два раза больше образцов. Кто же знал, что все двадцать приживутся?
Начальник Отдела обессиленно сполз в кресле. Крылья его от таких действий помялись и встопорщились.
- Восемнадцать хромов. – Эхом повторил <Илья>. Понятно, почему счет за эксперименты за этот месяц настолько космический. – Стой. Двадцать образцов?
- Двадцать. – Кивнул <Вольф>. В глазах у него зажегся огонь самодовольства. – Восемнадцать хромов.
- И?
- Ну… - На щеках у хирурга заплясали розовые пятна. Илье стало дурно, и он дрожащей рукой налил себе в стакан воды из графина. – Восемнадцать хромов. И два таких маленьких крылатика…
- Хромы тоже крылатики. Маленькие. Только у них по семнадцать пар крыльев. – Осушив наполовину стакан, севшим голосом заметил начальник. – Ты не хочешь признаваться?
- Ну не совсем. – Опять уклонился от прямого ответа <Вольф> и затарахтел. – Понимаете, я недавно наткнулся на один очень интересный образец, ну и не удержался от соблазна изучить его. Да и строение пера мне было неизвестно, а это нонсенс! Но так как у меня было лишь пара капель крови и перо, то мне пришлось добавить генов наиболее подходящей расы, чтобы полностью создать образцы…
Он продолжал говорить, а <Илья> смотрел в стакан, рассматривая подрагивающие капли на стенках. Обычно вся эта сдача документов сводилась к тому, что <Вольф> приносил стопку бумаг, первым листом в которой был счет, рассказывал сколько образцов каких рас он создал и сколько имплантов добавил оперативникам, после чего отправлялся или в лабораторию, или в медицинскую часть Отдела.
- Откуда кровь и перо? – Предчувствуя неладное, начальник посмотрел на хирурга.
- Перо в вашем кабинете нашел у кресла, а кровь на стене. – <Вольф> посмотрел на ангела с едва заметной улыбкой. Все его лицо дышало выражением «я знаю ваш секрет». Понятно, почему он смущался и юлил! – Ни первое, ни второе не принадлежало вам, поэтому я взял на себя смелость изучить данную прелесть.
Хирург еще что-то говорил, но <Илья> видел только его шевелящиеся губы. Пол и потолок поменялись местами…
Лицо <Вольфа> оказалось близко, и он с беспокойством брызгал на начальника водичкой и считал ему пульс.
- Вы только не умирайте. Мне все сотрудники Отдела не простят факта, что я вас угробил. – С укоризной заметил хирург, пошлепав ангела по щекам. <Илья> поморщился. Пальцы у лае были ледяными и мокрыми. Вода затекла за шиворот. – Ну подумаешь, нашел в вашем кабинете образцы неизвестной мне расы! Я же за вами не следил, и не знаю, что дома вы прячете какого-то крылатого, из которого выпадают золотые перья. – <Вольф> пожевал губами и поправил себя. – Ну, не совсем золотые, а белые с золотисто-желтовытыми узорами. Какая, в сущности, разница? Зато у меня будет два прекрасных образца неизвестной расы, и я даже спрашивать не буду, кто у вас там живет дома.
Хирург замолчал, заметив на крыле начальника крошечное пуховое перо с золотистым пятнышком. Потянулся, намереваясь убрать его.
Не получилось. Перо росло из крыла Ильи. Начальник дернул рукой, и <Вольф> мгновенно оживился, принявшись дальше брызгать на него водичкой.
- А мне что, нужно было отчитаться перед тобой за факт того, что у меня кто-то дома живет? – Тихо, но очень опасно спросил <Илья>, пытаясь выпрямиться в кресле.
- Да нет. Не обязательно. Вы же мой начальник. – Легкомысленно дернул крылом лае.
- Если я скажу, чтобы ты прекратил этот эксперимент, ты остановишься? – Поразмыслив, угрюмо спросил ангел.
<Вольф> засопел.
- Я уже в него столько вложил! – Горячо заявил он. – Девяносто пять процентов всех месячных вложений! Ой…
<Илья> поднял взгляд, хмуро рассматривая проболтавшегся хирурга.
- Значит, - тихо начал он, - восемнадцать хромов мне обошлись в десять раз меньше, чем твои крылатики?
- Потому что я знал генную сетку хромов и все нужные мне параметры. – Возразил <Вольф> и быстро добавил. – Вы только представьте, что теперь вы не будете единственным ангелом в нашем мире!
- Я и так не единственный. – Устало возразил <Илья>. У него дома жил второй ангел – больной и слабый, не помнящий себя, но тем не менее – представитель его же расы. – Ангелов невозможно клонировать, ты же в курсе.
- В курсе. – Согласился хирург. – Но у меня и не ангел получился. Я использовал часть ваших генов, не больше двадцати одного процента, если быть точным. Три процента пришлось на лилимов, потому что у меня лиры оказались неподходящими носителями, ну и свободных уже не было. А все остальное – неизвестная мне раса. Они очень похожи на ангелов, но у меня не было полной генной цепочки. Пришлось импровизировать.
- Ты импровизировал на сумму годовой зарплаты всем оперативникам.

- И что? – Вежливо спросил <Вольф>. – Я уже вложил эти деньги в исследования, и закрывать проект не стану. Или вы пойдете сами к тем двум лилимам и скажете, что их дети, которых они носят, никогда не должны родиться?
Он выпрямился и сделал шаг к двери.
- Мне позвать их? Сам я говорить им об этом не буду. – Категорично заявил хирург.
<Илья> только вздохнул, жестом прося <Вольфа> вернуться обратно в кабинет.
- Предположим, я не стану закрывать этот эксперимент. Но кто будет воспитывать этих крылатых? Что с ними будет, когда они подрастут?
- Можно подумать, что вы еще не начали думать, кого поставить к ним няньками. – Хмыкнул хирург, и <Илья> поморщился, недовольный тем, что ход его мыслей угадали. – Да и потом, вы же видите, как меняется вектор работы Отдела. Мы все больше налаживам жизнь в мирах, которые уже нам известны, и все меньше ищем новые. А идеи насчет создания отряда хранителей? Да и судя по некоторым записям с камер Отдела, ваш знакомый, которого вы прячете дома, может справиться с Соль. А вы его мне даже не представили…
- Достаточно. – <Илья> закрыл лицо ладонями. – Иначе я сорвусь и уволю тебя за факты того, что ты следишь за всеми.
- Не за всеми. – Поправил его <Вольф>, и с улыбкой добавил. – Только за теми, кого я не знаю лично, и кого вы прячете…
Ангел грустно вздохнул, потерев виски.
- Больше никаких экспериментов на такие суммы. И никаких игр с генами ангелов и златоперьевых. – Предупредил он тихо. – Иначе у меня будет инфаркт.
- Да-да. – Закивал хирург. – Вы себя совсем не бережете! У вас будет инфаркт, а я буду уволен, и меня за вашу смерть весь Отдел не погладит по голове.
Начальник Отдела хмуро посмотрел на него, и лучший хирург поспешил свернуть разговор и убраться из кабинета.
- А знаете, я уже придумал название для новой расы. – Остановившись в дверях, заявил <Вольф> самодовольно. – Как думаете, подойдет <Ильякрыл>? Хотя в этом случае мне нужно будет создать еще парочку образцов и изменить соотношение генов неизвестных крылатых, лилимских и ангельских в пользу последних. Да и не очень затратно будет. Ну, на девятнадцать нулей макси…
Затылком лае видел ничуть не хуже чем глазами, и успел пригнуться, пропуская над головой стакан. Встретившись с дверью, брызнуло осколками стекло.
- Никаких девятнадцати нулей! – Категорично крикнул <Илья>, и схватился за графин.
Дверь поспешно закрылась, и он остался наедине с отчетом о проведенных экспериментах за прошедший месяц и с непомерным счетом на полторы строки.
