Многие принцессы даже и не заморачивались бы по поводу заточения, если бы в башне у них был ноут и безлимитный инет...






***



      День был сегодня скверный. Нет, погода, наоборот, была прекрасная, утро на удивление солнечное, ясное, не сильно жаркое, но приятно припекающее макушку.

      Птички пели, муравьишки бегали по каменной кладке...

      Но всю идиллию портил рыцарь, стоявший возле высокой башни родового замка Килрада и с любовью глядящей на белокурую девицу в окошке, изо всех сил старающуюся сдержаться от преднамеренного смертоубийства.

      - О, наипрекраснейшая <Айлин>! Свет очей моих ясных! Золото демиурговое! Спустись ко мне и стань моей, чтобы я осыпал ноги твои брильянтами и всеми богатствами <Ариона>! - о боги, как же он её достал. Ну, вот за какие грехи вы ему указали, где именно живёт вышеупомянутая? Ей что - проблем не хватает? Или развлечений?

      Девушка, на удивление графа (по крайней мере, она надеялась, что штандарт, который этот бедолага умудрился притащить за собой, указывал подлинную принадлежность именно к этой ветке благородных кровей), с досадным стоном прокричала:

      - Не спущусь! Видите ли, о уважаемый граф, мой папенька запрещает мне общаться с незнакомыми людьми! И это правило распространяется особенно на мужчин! - немного подумав, принцесса как можно правдоподобнее рявкнула в испуге:

      - Маньяк!

      Птичка, мирно поскрипывающая на окошке, закатив глаза, внезапно сбросилась с окна. Удивлённо приподняв брови, светловолосая с надеждой кинула свой взор вниз.

      Благородный рыцарь, тихонько выругавшись, неуверенно переменился с ноги на ногу и в следующую секунду прокричал даме своего сердца:

      - Не беспокойся, принцесса! Я спросил разрешение у твоего отца и он одобрил мои лучшие намерения!

      Девушка прожгла убийственным взглядом графа, явно игнорирующего все намёки принцессы об его лучшей судьбе без её персоны.
      А затем, усевшись поудобнее на кладке окна и перекинув шлейф белокурых локонов через плечо, наивно хлопнула ресницами, как подобает любой сказочной, да и в принципе, принцессе, и крикнула:

      - Но как же вы сюда заберётесь? Лестницы, увы, вы найти не сможете, что же делать? - девица притворно грустно опустила взгляд, молясь про себя, чтобы этот идиот не придумал что-нибудь ещё.

      Почему <Айлин> так категорически относится к навязчивому графу? Ну, во-первых, потому что это не первый кандидат на её руку, сердце, остальное наполнение организма и родовой титул, а во-вторых, потому что <Айлин>, к сожалению, просто не хочет и не может выйти за этого рыцаря замуж.

      Увидев задумчивый, злой и одновременно растерянный взгляд в её сторону, принцесса фыркнула. Боги, побыстрее бы это закончилось! Она же ещё сегодня побег планировала, так как именно в этот день её "папенька" отсутствовал в замке из-за проверки таможенных товаров на порту. Да, король раз в два месяца просто обязан проверять главный порт <Ариона> с королевской стражей - мало ли, что могут привезти иноземные и местные купцы.

      Например, в прошлом году в порту произошла беда. Корабли, которые благоразумно остановились у главного продовольственного места города, не могли выплыть в открытое море. Просто плыли и не уплывали. Странно? Не то слово.
      Когда до короля дошли столь загадочные новости, он, под руку с королевским магом, поехал на встречу приключениям, то бишь, в проклятый порт.

      Просидели они там с магом два дня, пока из воды не выплыла одна из русалок (с начала правления <Дериана III> они стали официальными жителями <Ариона>) и не рассказала, что, оказывается, теперь у их моря живёт <Кракен>, не позволяющий выплывать добыче за приделы его владений.
      Сказать, что король и придворный маг были удивлены, значит ничего не сказать. Подобрав челюсти, они пошли разбираться с местным управлением купеческих дел и выяснили, что один из иноземных поставщиков "случайно" провёз в их порт детёныша чудовища и именно это стало причиной обоснования у нас восьмидесятиконечной угрозы.
      В конце-концов, с чудовищем маги-стихийники обговорили, детёныша вернули и все тепло распрощались (взаимно надеясь больше никогда не встретиться). После произошедших событий и был издан указ о просмотре товара местной проверкой два раза в месяц и королевской проверкой раз в два месяца.

      Именно поэтому <Айлин> вдвойне злил данный объект для потенциального бракосочетания, ведь, если сегодня ей не удастся выбраться из замка, то придётся ждать ещё два месяца. ДВА МЕСЯЦА. Да она не выживет!

      - Так спускайся же ты ко мне, о свет очей моих! Я тебя поймаю! - принцессе не удалось скрыть удивлённый взгляд, направленный в сторону явно душевнобольного графа. Ага, сейчас, уже летит!

      - Я... я не могу, - светловолосая девица украдкой вытерла скорбную слезу и неуверенно потеребила подол небесно-голубого платья, в цвет её глаз. - Меня охраняет дракон.

      Ох, не, против козыря не попрёт! Обычно, именно на этом моменте все потенциальные женихи <Айлин> и ломаются. Девушка заинтересованно покосилась на свою "жертву".

      Бракосочетательный элемент заметно смутился, но потом снова, подняв взгляд на ожидающую ответной реакции принцессу, удивлённо протянул:

      - Король мне ни о чём таком не говорил... - девушка легко махнула рукой.

      - А он никому не говорит, это же мой страж. Именно тот, кто победит дракона, сможет жениться на мне, - грустно взмахнув длинными ресницами, девушка устремила простодушный взгляд на "спасителя". - Вы же спасёте меня, правда, благородный граф?

      Рыцарь на секунду замешкался, брякнув своими доспехами, но затем, несказанно подивив <Айлин>, да так, что она на самом деле чуть не грохнулась с башни, уверенно возвестил, приподняв свой меч:

      - Конечно, о, юная дева, я спасу тебя! - чего?! Серьёзно?

      - Но, граф... это может быть опасно... как вы уже поняли, я не замужем, а это значит... - девушка наигранно вздохнула, устремив полный горечи взор вдаль. - Увы, ни один из моих возлюбленных не выжил...


      "Потому что боя с драконом, в котором бы пришлось бы кому-то выживать, ни разу не было." - закончила про себя принцесса, искоса наблюдая за рыцарем. Либо у него полностью отсутствует чувство самосохранения, либо... либо ему позарез нужен титул. А может завяз в долгах. Или ещё что-нибудь. Нельзя исключать наиболее вероятный вариант с врождённой болезнью (идиотизм). Сколько к ней приезжало этих "рыцарей" и у всех были свои проблемы, которые они наедались решить с помощью замужества.

      Но всех ждал крупный облом. <Айлин> выходить соглашалась только из башни, а не за кого бы то ни было, активно избавляясь от каждого претендента, которые возвращались отвергнутыми в свои графства и даже королевства.

      "Когда же в тебе проснётся взрослая женщина, <Айлин>?" - укоризненно спрашивал отец свою непутёвую дочь, имеющую наглость отгонять от себя всех женихов, да ещё и с каким успехом!

      "А чем вам так мешает её храп, папенька?!" - усмехнулась про себя принцесса, снова обратив своё внимание на графа. Нет, он должен уйти. Ей не сильно-то и хочется, чтобы он на самом деле дрался с драконом.

      - Я спасу тебя! – чуть ли не надорвавшись, крикнул благородный рыцарь.

      Не выдержав, девушка патетически возвела очи к небу, простонав:

      - Лучше себя спасай! - но рыцарь упрямо качнул головой и встав в боевую стойку, грозно крикнул:

      - Выходи, дракон, на смерть свою!

      "Да какой дракон выйдет на такое заявление?" - подивилась светловолосая, откинув со лба золотистую прядь. Н-да, видимо просто так он не отвяжется. Разочарованно вздохнув, принцесса, спрыгнув с окна в комнату, начала развязывать шнуровку своего платья.

      Рыцарь, увидев эдакий стриптиз в уменьшенном формате, вошёл в ступор, а затем сглотнул:

      - <Айлин>, что вы...

      - На бой выхожу, - вдруг неожиданно клыкасто усмехнулась принцесса, сверкнув глазами с вертикальными зрачками. Скинув с себя платье, она глубоко вздохнула, чувствуя, как внутри грудь всколыхнул звериный рык...

      Тело опалило огнём, но девушка, сдержав стон, откинула голову назад и через несколько секунд вместо прекрасной принцессы из окон башни, на изумлённого графа, выпучившего глаза, глядело абсолютно золотое чешуйчатое чудовище с небесно-голубыми глазами.

      - Ну что, будем драться? - поинтересовался дракон, вылетев из окна и с грохотом приземлившись рядом с рыцарем, взорвав поверхность земли облаком пыли. Лошадь, стоящая рядом с графом, испуганно заржала и бросилась прочь, будто бы бедняжку основательно приложили плетью по крупу.

      Понаблюдав за удаляющимся скакуном, бывшая принцесса и рыцарь снова поглядели друг на друга.

      Граф, то краснея, то бледнея, то покрываясь вообще непонятным для глаза девушки цветом, выдавил:

      - А может, всё-таки выйдешь за меня...

      Многозначительный взгляд на когти и предупреждающий рык золотистой драконницы явно сообщили рыцарю о решительном отказе.
      Скорбно вздохнув, мужчина поднял с земли сверкающий серебристый шлем.

      - А это ты здорово придумала, - вдруг неожиданно выдал отвергнутый жених, уже собираясь уходить, но напоследок обернувшись к принцессе. Драконница клыкасто улыбнулась. - Только как так вышло, что принцесса - дракон?

      - У каждой девушки есть свои секреты, - промурлыкала венценосная особа и, подмигнув рыцарю огромным голубым глазом, с прощальным рёвом взметнулась в небо, чуть не опрокинув потоком воздуха темноволосого графа на землю.

      "Н-да..." - мысленно промычал граф, прикрывая глаза рукой от солнца и глядя на сверкающего в небе дракона. - "Представляю, какая бы у меня была тёща..."