Давным-давно существовала маленькая рыбацкая деревушка. Она была настолько мала, что в ней жили всего пара десятков человек. Все они были добрые, отзывчивые люди, жили мирно и всегда держались друг друга. Поговаривали, что там был старик, который рассказывал самые интересные сказки в мире. Говорили, что слушая его, забываешь о времени. Забываешь о всех проблемах и невзгодах. Была у того старика жена, добрейшие были люди. Он рыбачил, кроме того, делал игрушки из дерева и раздавал их задаром соседским детишкам, Она ждала мужа, вела хозяйство и помогала другим женщинам. Своих детей у них, к сожалению, не было.
Однажды, возвратившись с рыбалки, вся деревня собралась вокруг костра. Все ели, пили, радовались хорошему улову, что за много лет было большой редкостью. Вдруг они заметили, что старика с женой нигде нет. Люди пошли к ним домой и увидели, что старик лежит на кровати, а жена его сидит рядом, ласково на него смотрит и держит за руку.
Старик, увидев людей, поднялся с кровати и сказал: «Пришло время для моей самой последней сказки».
Все опять расселись вокруг костра и приготовились слушать. Старик начал рассказывать:
«Эта сказка и не сказка вовсе. Поговаривают, будто было это все на самом деле. Много-много лет назад, в маленькой рыбацкой деревне, вот как наша, жили отец с маленьким сыном. Однажды заболел сын очень сильно, пытались его лечить, да ничего не выходило. Тогда отец пошел к морю, просить помощи. Много дней взывал он к <Морю>, да не ответило Море. Тогда пошел отец просить Ветер о помощи. И Ветер ему не ответил. Тогда пошел отец просить <Луну>. Луна была благосклонна к рыбаку и ответила на молитвы его. Попросил он <Луну> спасти сына его, клялся, что отдаст все, что есть, только бы не умирал мальчик. И тогда Луна ответила, что сохранит она ему жизнь, только заберет его к себе в помощники. Раз рыбак он такой хороший, каким отец его описывал, то будет он помогать ей за звездами ее следить. Вылавливать беглянок и на места возвращать, им присвоенные. Сказала, пусть не волнуется отец, будет он каждую ночь сына своего видеть, и сын будет видеть отца. Согласился отец и той же ночью мальчик его будто испарился. Весь следующий день искала деревня мальчика да так и не нашла. А ночью люди видели, как отец стоял у обрыва, смотрел на луну, улыбался и махал рукой, некоторые даже утверждают, что видели маленького человечка на луне, который махал ему в ответ.
Мальчик тот и в самом деле был там. Днем спал, а ночью бодрствовал. Любил он на людей смотреть, как они трудятся, отдыхают, как дружат, любят. Все ему было в них интересно. Подолгу он разговаривал со звездами, иногда ловил их, когда они падали по неосторожности. Изредка ему даже удавалось побеседовать с самой луной, ох, какие истории она ему рассказывала!
Но шли годы, отец мальчика умер. И не осталось никого на земле, кто бы знал о нем. Не с кем было поговорить мальчику, кроме звезд, некому помахать. Год за годом он разговаривал со звездами, ловил их, наблюдал. И вот однажды, много лет спустя, увидел он маленькую девочку на земле. Была та девочка добрее всех, красивее всех. Много раз до этого он пытался привлечь внимание людей, но лишь она одна увидела его. Долго они разговаривали, много раз приходила она повидаться с ним. И однажды он попросил <Луну> отпустить его. Хотел он прожить с ней всю жизнь, короткую, но счастливую. Луна отпустила его, но дала им всего лишь шестьдесят лет.
Они поселились в деревушке, где когда-то он жил с отцом. Он занялся тем, чем умел: стал рыбаком. Они прожили вместе долгую и счастливую жизнь и, зная, что пришли его последние дни, он ни о чем не жалел.»
Старик замолчал, люди просили его закончить, рассказать, что же было дальше. На что он ответил: «А это пока никому не известно».


***


После той ночи больше никто не видел того старика, видели лишь его жену, которая каждую ночь приходила к обрыву и подолгу смотрела на луну. Она махала и улыбалась и ей махали и улыбались в ответ.