Входи же, странник, в цветущий сад,
В тени деревьев не страшен зной.
А я распутаю нить баллад,
И фразы лягут одна к одной.

Вдохни — здесь воздух душисто-прян,
Здесь словно патока сладок миг.
…Однажды в сад мой из дальних стран
Пришел горбатый слепой старик.

Он кутал плечи в тяжелый плащ,
Хоть было жарко, как в этот час,
<Остер> был взгляд его как игла,
Пусть свет в глазах навсегда погас.

— Ответь, хозяйка, — сказал он мне.
— Надежда призрачная моя.
Ответь, в какой на земле стране
Мои скрываются сыновья?

Мой старший статен, красив, высок,
И сер по-зимнему ясный взгляд.
Шрам старый носит его висок.
А рядом с ним неизменно брат:

Смешлив, с кудрями оттенка ржи
И лютня звонкая за спиной,
Шаг в шаг по следу за ним бежит
Лисица алая как вино.

Меж нами — минуло много лет —
Случился как-то большой раздор.
Взял старший старенький арбалет,
Хоть я пророчил ему топор,

Очаг горячий, уютный быт,
Жену-хозяйку, троих детей…
На утро слышал я стук копыт
И пару лет — никаких вестей.

Его я проклял. Как я был зол!
Как смел мальчишка перечить мне?
Потом и младший за ним ушел,
Растаял льдинкою по весне.

Не взял он звонкого серебра
В тот час, когда люди видят сны,
Лишь горсть пьяняще-душистых трав
И лютню старую со стены.

Ох, как насмешники всех мастей
Кричали вечером на пиру:
— Не смог своих воспитать детей
Как должно <Михарь>, наш лесоруб!

Один стрельбою увлекся, плут,
И метит, слышали, во дворец!
Второго лично туда зовут.
Вы гляньте, выискался певец!

Не принцы, крови простой, как мы,
Так и не лезли бы в этот свет!
…А после минуло три зимы
И снова их потерялся след.

Разбили сердце они мое,
Покинув немощного отца.
Они любили одну ее —
Дорогу вечную без конца.

Они уплыли за океан,
Как говорила потом молва,
И вместе, слышали сотни стран,
Звенели струны и тетива.

Я их простил. Да за что прощать?
За их стремления и мечту?
…А я шепнула:
— Ложись-ка спать, они к полудню ко мне придут…

…Ты удивлен, мой случайный гость?
И ты, и твой молчаливый брат?
Вам быть знакомыми довелось?
Ах, как причудлив узор баллад.
(К.В. 15.06.2015г)