РЕКЛАМА
Она носила <Эклат> от Ланвин. Яркий девичий запах, духи достаточно сильные, их можно было наносить очень осторожно, оберегая маленький флакончик с прозрачным пластиковым камушком на крышке, как настоящую драгоценность. Драгоценность с запахом сирени, лимона и зеленого чая. Вообще зеленый чай, мята, лимонная, огуречная или яблочная свежесть были любимыми ароматами Аси. Они были лёгкими, летящими, дарили летнее настроение даже среди зимы. Но иногда она мечтала сменить духи.
Когда ей говорили, что она пахнет кофе.
Кофе <Ася> не пила, не понимала его горечи, ей нравился именно чай с лимоном или с мятой, зверобоем, липой. С душистым медом, с джемом или вареньем; напиток, напоминающий о летнем жаре и зное. А в настоящую жару <Ася> пила его же, но со льдом, или компот, домашний лимонад, но никакого, слышите, совершенно никакого кофе! Кофе ей казался несовместимым с летом, а <Ася> хотела лета всегда. Она не выносила холод. И не понимала, почему, почему ей так часто говорят о запахе не любимого ею кофе.

Ему казалось, что <Ася> похожа на печальную замершую девочку из грустной сказки, которую нужно отогреть: укутать в серый пуховый платок, похожий на её легкие волосы, усадить перед камином, напоить кофе с маленькими печеньями, приманивая ими к себе, как птицу крошками. Напоить именно горячим сладким кофе, тёмным, как её глаза.
Проходя мимо, <Ася> обдавала запахами сирени и кедра, но Сережке порой казалось, что и лёгкий, едва уловимый намек на кофейный аромат вьется вслед за его любовью.
Он смотрел на <Асю> и мечтал подойти к ней с вопросом:
— Ты всегда пахнешь кофе, пойдем я тебя угощу чашечкой?
Но почему-то боялся, что она ответит:
— Нет, спасибо, я люблю чай.
И прежде всего, следовало перебороть страх, ведь страхи волшебников имеют обыкновение слишком часто сбываться.
