«Щелк-щелк» шепчут клавиши, а буквы все бегут и бегут ровными строчками по монитору.

- Привет, я уже дома.
- я скучал очень
- Я тоже, только ты неправильно пишешь)
- это почему?
- Потому что предложение положено начинать с заглавной буквы.
- не считаю нужным
так же как и запятые расставлять
чем занималась весь день?
обо мне думала?

Да как же о тебе не думать, мой ночной собеседник со странным ником <БесСети>. Мы переписываемся всего несколько дней, а мне кажется, будто ждала тебя целую вечность. Одним кликом мышки я добавила в друзья того, с кем теперь пропадаю ночами в виртуальном мире.

- Скучала, конечно! Знаешь, сегодня на совещании никак не могла сосредоточиться))

Двойная скобочка-улыбка… Конечно, не могла – вспоминала, какие искушающие слова вчера ты писал мне, <Бес>. Так хочется узнать, какой ты на самом деле. Что заставило тебя поставить на аватарку рисунок светловолосого юноши, больше похожего на эльфа. Чем ты занимаешься? Учишься? Работаешь? Я знаю, что наш вирт, скорее всего, обречен. Но сейчас я больше всего на свете боюсь, что ты так же внезапно исчезнешь, останешься лишь бездушными буквами на экране. Поэтому я спешу, стараюсь как можно больше рассказать тебе, захлебываясь в эмоциях.

- Я не верю в твои истории, так не бывает! Ты не можешь исполнить все мои желания в интернете)
- могу
я сам – сеть
это мой дом
мое царство
- Докажи!)) Ты можешь удалить страничку моего бывшего, а?!))

Улыбаюсь, попиваю остывший горький чай. Вот так, и никакой ты не демон, просто паренек, которому отчаянно скучно! Может, ты младше меня. Или скорее всего! Школьник, мальчишка… Хорошо, конечно, уговаривать саму себя, уверять, что не влюбилась в незнакомца, как распоследняя дурочка. И гнать от себя шальную мысль: «А что, если правда?!» Нет, не верю я в сказки, уже взрослая девочка, пора это признать.

- больше он тебе не напишет
- В смысле?
- ну посмотри

Лихорадочно пытаюсь открыть страницу <Олега>. Нет ее. Страницы нет! Как так-то?!

- через поиск тоже не найдешь
я его стер

Вот теперь стало как-то не по себе. Ладно, может, ты хакер крутой или как вас там таких называют?

- я и тебя выследил по сети
мне захотелось с тобой познакомиться
прочитал твои истории и подумал что они волшебные
ты же пишешь сказки для других
значит должна сама верить в чудо

Строчки падают одна за другой, а мне становится и страшно и весело. И правда, я пишу забавные рассказы, иногда их даже публикуют.

- Ладно, <БесСети>, будем считать, что поверила. Может, пришлешь мне фотку? Надо же знать, с кем я общаюсь))

Под барабанную дробь сердца добавляю все те же скобочки. Будто мне все равно, будто я так, невзначай, уточнила.

- нет

Воздушное ожидание и приятное покалывание в груди мгновенно оборвались. Значит, я была права… Он младше меня и намного! Но все же решаюсь спросить.

- Почему?
- потому что меня нет в твоем мире
я живу в виртуальном пространстве
здесь мои владения безграничны
я могу быть таким как ты захочешь
вот сейчас ты злишься
- Я реву от обиды!

Слезы противно щиплют в носу, капают на ноутбук, лежащий на коленях.

- не надо из за меня реветь
я того не стою
ну хочешь я уйду
и все будет как раньше
спокойно и тихо
- Нет, <Бес>! Останься!

Надо успокоиться и собраться с мыслями, если я хочу хоть чего-то добиться. Он просто не желает слать мне свою фотку. Боится или стесняется. «Или вообще женат! - ехидно подначило подсознание. – А то ты не знаешь, что так бывает!»

- У тебя есть семья, дети?
- я не люблю детей
я хозяин сети
я бес
я же все честно о себе написал на странице

Да, конечно, помню. Статус: «нечисть интернетная»; деятельность: «вовлечение в сеть»; любимые цитаты: «Пойдем со мной! Ты пожалеешь, но тебе понравится»
Кажется, я уже жалею, что вообще подписалась на все эти любовные страдания. И спать не могу, и есть не хочу, и желания работать совсем нет – все мысли только о нем.

- <Бес>, может встретимся?
- как ты себе это представляешь?

Кажется, даже буквы стали какими-то заинтересованными. Почему его эмоции угадываются сквозь экран?

- Ну в кафе где-то… или в кино сходим…
- я не человек девочка моя
и не могу прийти к тебе на свидание
хоть и больше всего на свете этого хочу

Теперь <Бес> печален. Слова нехотя появляются на белом листе беседы, и я чувствую пронзительно-горькую нотку его тоски.

- Правда, хочешь?

Сердце вновь заколотилось, как сумасшедшее.

- хочу
у меня было множество интернетных подружек
и вирт был прекрасен
и вообще я подумал
я влюбился
и не хочу тебя потерять
но ты все равно уйдешь
люди к сожалению не живут в сети
им нужен дом
и близкие
никому не нужны просто буковки на экране
и я не нужен

Ноутбук мигнул и погас. Я подскочила, проверила шнур питания, понажимала кнопку включения. Ничего. Пусто. Не мог просто так перегореть мой новенький ноут! Трясущимися руками разблокировала телефон. Как там мой <Бес>? Думает, что я его бросила одного? Ничего не понимаю… Нет сети, просто нет… Неужели все же стоило поверить?! Неужели это он сам отрубил меня от интернета, чтобы больше не просила о встрече?

Я доплелась до кровати, завернулась с головой в одеяло, продолжая всхлипывать. Почему? За что он так со мной? И угораздило же влюбиться в нечисть… И кто я после этого? Ведьма?

- А раз ведьма, то мне нужен личный <Бес>, - шепнула я в подушку. – Я его очень люблю! А он, дурень, сомневается…

Утром меня, как всегда бывает летом, разбудило стрекотание газонокосилки. Главные враги сна – работники ООО «Флора» с остервенением брили многострадальный газон. Я потянулась, уткнулась щекой во что-то твердое. Уселась посреди раскиданных подушек и подумала, что все еще сплю. Рядом, закинув руки за голову, лежал светловолосый парень. Внимательные глаза цвета расплавленного золота следили за каждым моим движением.

- Не кричи, - велел он.

А я звука вымолвить не могла. Это явно не вор, раз устроился в моей постели. Кто-то из друзей прикололся! Но откуда они взяли такого красавца?

- Ты меня вчера позвала, - охотно пояснил блондин. – Не узнаешь своего <Беса>Сети?

Комок в горле мешал дышать. Неужели, и правда, волшебство? Не может быть… Я бросилась в объятия чудом материализовавшегося возлюбленного.

- Теперь я, скорее, <БезСети>, - улыбнулся невероятный гость и крепко обнял меня. – Давай придумаем <Бесу> настоящее человеческое имя?
