Девушка медленно поднималась по склону вверх к пещерам в поисках нужных для зелий и заклинаний камней. Было раннее утро: солнце ещё не успело показаться из-за горизонта, а травы на лугах купались в росе. Природа и люди только-только просыпались, а Аврора уже давно была на ногах, о чём говорила её корзинка, полная лекарственных растений.

Девушка подошла к пещерам, но внезапно остановилась, разглядывая землю под ногами. Что-то заставляло её тревожно хмуриться и с опаской оглядываться по сторонам. Ведьма достала свой маленький, но остро заточенный клинок, зажгла волшебный огонёк и, крадучись, вошла в пещеру. Идти далеко ей не пришлось: не успела она сделать и десяток шагов, как в темноте блеснули два огромных глаза. В тусклом свете маленького огонька Аврора увидела гигантского чёрного дракона, лежащего на земле, который недовольно смотрел на человека, посмевшего потревожить его покой, однако ничего не делал, а после, не издав ни звука, положил голову и стал наблюдать за девушкой. Ведьма собиралась уйти, но луч света выхватил из темноты переднюю лапу животного с глубокой раной на ней, объясняя столь странное поведение. Аврора остановилась, она не могла оставить живое существо умирать, а в том, что это так и будет, девушка не сомневалась: дракон ранен, он не сможет сам обеспечить себя пищей, а значит погибнет. Придётся преодолевать свои страхи.

Убрав клинок, ведьма медленно, шаг за шагом, приблизилась к животному и опустилась рядом на колени, не спуская с него настороженного взгляда. Дракон тоже в свою очередь внимательно рассматривал девушку, но явно не собирался нападать. Аврора подняла руки над лапой, и рана начала затягиваться, но полностью не исчезла. Ведьма печально покачала головой, разочарованная сама собой, к тому же она почувствовала, что у дракона ещё одна рана на крыле.

Девушка стремительно поднялась на ноги и, прихватив свою корзинку, вернулась домой, где сделала отвар из лекарственных трав и взяла кусок мяса. Аврора вернулась в пещеру, где оставила дракона. Он снова поднял голову, когда девушка зашла, но тут же положил её обратно на землю. Ведьма промыла раны животного и, оставив мясо, ушла.

С тех пор Аврора стала каждый день приходить в пещеру, ухаживать за драконом и приносить ему мясо. Благодаря стараниям девушки его раны быстро заживали, а через некоторое время животное уже привыкло к ведьме и даже как-то раз дружелюбно толкнуло.

Но, однажды, Аврора нашла пещеру пустой, однако продолжала приходить туда несколько дней подряд в надежде вновь увидеть своего нового друга, вот только дракон больше не возвращался, а мясо, заботливо оставленное девушкой, оставалось нетронутым. Ведьма загрустила, но в глубине души надеялась, что у него всё хорошо, только жалела, что больше его не увидит. Но она ошибалась.

Однажды старушка увидела, как Аврора уходила на заре в сторону болот, и суеверные жители немедленно обвинили девушку в колдовстве. Ведьму схватили и нещадно избили, а после приговорили к сожжению на костре. Девушка не сопротивлялась и не пыталась доказывать свою невиновность. А зачем? Всё равно ей никто не поверит. Она с самого начала знала, что рано или поздно всё так и закончится, ведь всего лишь несколько лет назад на соседнем острове её мать точно также обвинили в колдовстве и сожгли, а малышка Аврора едва сумела убежать. А сейчас она чувствовала грусть из-за того, что умирает такой молодой, страх перед адской болью и капельку ненависти к людям, которые так боялись того, что сами не могли объяснить.

Вязанки хвороста были тщательно уложены возле столба, факелы пылали, а ведьму вели к месту её смерти, но внезапно в толпе раздались крики ужаса. Огромный чёрный дракон взялся, казалось, из ниоткуда и своим огненным дыханием сжигал всё на своём пути. Началась паника, люди бросились в разные стороны, отчаянно пытаясь спастись, а дракон резко спикировал вниз, схватил ведьму и, ещё раз выпустив из пасти пламя, скрылся в небесах.

Аврора пришла в себя и обнаружила, что находится на каком-то холме, а вдали виднелся город. Местность была абсолютно незнакомой, и девушка пришла к выводу, что дракон перенёс её на другой остров. Кстати о драконе… Увидев, что ведьма очнулась, он взмахнул крыльями и улетел, оставив <Аврору> в одиночестве. Девушка медленно поднялась на ноги и уже собиралась уходить, когда заметила в траве, там, где сидел дракон, серебряный браслет. Взяв его в руки, ведьма увидела, что он испещрён рунами, большая часть которых ей была неизвестна. Слабо улыбнувшись, Аврора надела браслет на руку и отправилась в незнакомый город, навстречу своему будущему.