Там, где лучи терзают горизонт,
Там, где святых деревьев рощи,
Король собрал людей на фронт,
И каждый точно прутик тощ.

Печален <Рослин>, мой герой,
В седьмом отряде средь мужей,
Пойдет и родину спасет,
Чтоб уберечь своих друзей.

И как вояка, что не пожалел себя,
Он обретет любимую в бою,
Да! Проживет он жизнь любя,
Оставив позади печаль свою.



Давным-давно леса Мириадра цвели, поражая своими диковинными травами и величественными деревьями. Лицо всякого, кто хоть раз бывал в тех зеленеющих живых лесах, ныне оросила печаль. Войска вражеского королевства жгли и рубили непокорную зелень. Мириадр был великолепным дружелюбным королевством: плодородные земли дарили много урожая, морские гавани были заполнены торговыми судами, наполненными рыбой, мехами, заграничными винами и тканями, прелестные танцовщицы завораживали своей красотой и нежностью, мужи были сильны, храбры, суровы среди врагов и милы со своими женами.

Но пришли темные времена. Леса утеряли свое великолепие, сделавшись серыми, мрачными, безжизненными; листва опала, обнажая массивные ветви; цветы стали хрупки; небеса затянулись вечными тучами. Крупнейшее торговое королевство потеряло свои достоинства. Люди беднели, голодали и умирали. Неспособный заплатить, король был убит наемниками королевства, не получившего своей доли. Началась великая кровопролитная война. Каждое королевство старалось отхватить кусочек некогда цветущей страны, надеясь на большой урожай. Надежда угасала, уводя за собой улыбки на лицах детей, девушек, стариков, храбрых мужчин.

Еще тогда мужи уходили на границу, в леса, отвоевывать свои земли. Среди них были и дети и старики, желающие сражаться за родину.

И тридцатилетний рыцарь <Рослин> был славным воином, отправившимся на бой. Матушка его была стара, голод и смерть мужа лишили ее последних сил, согнав в могилу. Опечаленный, одинокий, решивший отомстить, <Рослин> отправился на войну. Кроме родины ему было некого защищать.

***

-Поутру у реки пройдут отряды Лютиэра. Их целью станется объединить войска. Выступаем на рассвете! Защитим нашу родину, братья! – выкрикнул старый вояка, подняв кружку эля.

Голодный, но опьяненный <Рослин> гаркнул что-то в ответ, стараясь перебить громкие голоса собратьев. До рассвета оставалось не более двух часов, и каждый готовился к предстоящей битве.

***

Небо стало светлее, а облака отчего-то расступились. Редкие лучики солнца заглядывали меж деревьями. Вот появился отряд рыцарей…

Нет, это был не отряд, это было почти войско. Нечего тягаться с сотней двум десяткам, но отступать нельзя. Может ли позволить себе воин отступить, когда вражеские войска движутся на его родину? Командир поднял руку, и все двадцать человек бросились в центр колонны. Недолго продолжалась эта битва. Знать, войско-то было не малочисленно. Отчаявшийся <Рослин> все продолжал рубить воинов, явно не готовых к столь неожиданному нападению. Вдруг он заметил на плечах у четырех огромную клетку, покрытую светлой тонкой тканью. Меж прутьев виделась изящная женская фигура, подвешенная на цепях. «Будто птичку заморскую везут» - подумалось <Рослину>. Неожиданно силуэт вздрогнул и поднял голову. Раздался неведомый душераздирающий крик. Он был столь отчаянным, столь одиноким, что многие замерли, но вскоре вынуждены были вернуться к битве. Лишь <Рослин> не мог перестать думать об этом. Душа его ушла в пятки, клинок выпал из рук. Он ясно понял, что обязан спасти это неведомое печальное существо, что заточено врагами. Не медля, кинулся он к клетке, свалил с ног одного из воинов. Клетка опрокинулась и скатилась в канаву. Четверо набросились на <Рослина>, проклиная за необдуманный поступок. К счастью, нерадивому <Рослину> пришлось не трудно. Он скользнул в канавку следом за клеткой, оставляя недоумевающих воинов наедине с битвой.

Да клетка та была не проста. Ни девушка, ни зверушка в ней сидела, а нимфа прекрасная. Да только истощена она была. Тело ее белое совсем исхудало. Завороженный <Рослин> меч свой поднял, замок сломал и разрубил оковы. Создание сие прекрасное поднял он на руки, вознамерился унести с поля боя, где только мужикам и надобно сражаться. Боялся он сломать ее ненароком. Столь хрупка и нежна была нимфа! Казалось, вот-вот переломится, точно стебель самого нежного цветка, когда-либо произрастающего на просторах Мириадра.

Оставляя битву позади, проклинал он себя, что не остался братьям и товарищам своим помогать. Навек запомнил он друзей своих, коим, вероятно, суждено умереть сегодня.

-О, рыцарь, ты столь печален, - послышался неожиданно голос девы.

<Рослин> замер, внимая чудесные звуки, ласкающие слух. Понял он, что готов слушать вечно это создание, ибо голос нимфы словно сахар был. Изящные руки ее коснулись щетины воина, но тут же одернуты были. Испугалась, похоже, бедняжка. Соскользнула девица с рук суровых, да припала к траве, к цветам. <Рослин> смутился. «Неужели, столь слаба, что стоять не может» - подумал он тогда.

-Отчего заточили тебя, прекрасная девушка? – спросил он робко, присаживаясь рядом.

-Неугодна я им была, могучий рыцарь. А вы спасли меня из лап врага, - тем же прекрасным голосом говорила девушка, поднимаясь с земли.

Волосы ее белоснежные до пят спускались, а груди белые были прекраснее, чем все те, что когда-либо видел воин в борделях. Чего греха таить, любил он это дело в былые времена.

-Не помешало бы тебе прикрыться, прекрасная особа, - подал <Рослин> свой плащ девушке.

Та приняла его и, накинув на плечи, поклонилась спасителю. Ошеломленный встречей посреди боя, сказал мужчина:

-Враги, подлые твари, прекрасных дев у нас воруют. А ты, нимфа, отчего доверяешь мне? Ведь я могу быть одним из врагов твоих.

-О нет, могучий воин. Вы чисты душой. Я вижу вашу скорбь.

-Эх, женские причуды… - усмехнулся <Рослин> и продолжил. – Где живешь ты, милая леди? Негоже девицу одну сквозь лес отпускать, да еще и от войны недалече.

-Дом мой в лесу, добрый рыцарь. За семью холмами, около озера великого.

-Лесные эти места давно захвачены, прекрасная дева. Не ходи туда.

-Благодарю за помощь вашу, да надобно мне вернуться. Оставаться здесь боле я не могу. Коли суждено мне погибнуть по пути, то так тому и быть.

-Бежал я с поля боя, а раз так, нет мне прощения. Беглец, предатель я теперь. Позволь проводить тебя до дома твоего, если не в тягость присутствие старика за спиной.

-Рыцарь, вы добры. Приму я вашу помощь, коли сперва назовете имя мне свое.

-<Рослин> я. <Рослин Мадрен>. А как мне называть тебя?

-У меня нет имени, воин, – усмехнулась нимфа.

-Как же так? Где ты росла, дитя, что имени родители не дали?

-Коль мифы знаете, найдется и ответ. А между тем, нам в путь пора. Солнце уж высоко.

Брели они до самого заката, попадали и в буреломы и на опушки, поля широкие проходили. Далека была эта дорога. Солнце освещало путь до вечера, проскальзывая сквозь крону деревьев. Шли в тишине, точно на войну, когда нет сил произнести и слова. Как в скорбный миг, миг расставания с родиной, где были рождены.


Тяжелым бременем на воина упало бегство с поля боя. Конечно, он винил себя, но понимал, что нечто большее нашел, сравнимое с любовью к родине. Быть может, рыцарь был не прав, покинув сражение ради девушки. Но раз сбежал, назад дороги нет. Негоже возвращаться к прошлому, бросая настоящее.

Вечерело. Дороги было уж не видно. Стоило солнцу зайти за горизонт, остановилась нимфа и присела на траву.

-Время отдохнуть. Наш путь был длинен, а завтра предстоит идти горными тропами. Холмы высокие уж близко, - сказала дева, вдыхая аромат ночных цветов.

-Коль мы остановились на привал, позволь задать вопрос. Отчего так велико твое стремление вернуться? Ужель ты к мужу своему спешишь?

-Ах нет, могучий воин. Мне надобно вернуться в родные земли, чтоб вылечить недуг, постигший лес.
-Так ты целительница? Ведьма?

-Быть может, вы вознамерились сжечь меня, воин? Коль так, моя плоть послужит сладким лакомством к десерту, - улыбнулась нежно дева, как свойственно лишь детям. Взгляд этот убаюкивал, ласкал, как лучики солнца или, может быть, как лепесток цветочный.

-Я не боюсь ни ведьм, ни колдунов. Сражался я с людьми, кои славятся своей жестокостью. Да и погибнуть от рук столь прекрасной особы я не прочь, признаюсь, – засмеялся <Рослин> и достал припасы.

Развел огонь, изжарил хлебу, но лишь решил он поделиться, как дева отказала. Мол, она сыта росой, пьяна от воздуха. Пожал плечами воин, сделавшийся вмиг печальным. «Коль не нравится моя стряпня, так и скажи» - подумал он, обидевшись слегка. Но вскоре были позабыты вы обиды, невзгоды и прежние думы. Провалился <Рослин> в глубокий сладкий сон, которого прежде не знал. Снилась ему матушка, да отец. И указывали оба куда-то вдаль, чего никак не мог понять воин. Как проснулся ото сна этого необычного, еще не рассвело. Солнце лишь коснулось горизонта, небо светлело.

Открылся ему вид девушки, спутницы его прекрасной. Бело тело корнями обвито, сквозь пальцы цветы прекрасные проросли, а на лице роса легла.

«Что за диво! Ах, неужели я не сплю? Ведь это дух лесной пред мной возник!» - приблизился чуть ближе <Рослин>, да своей тяжелой мозолистой ладонью к цветку он прикоснулся, в надежде, что тот не увянет. Быть может, эта дева ангел смерти, что решил свести в могилу? Предательство он совершил, заслужив тем самым смерть. Но раз уж умирать, то подле красоты, смирившись с участью. Созерцал он это долго и, как солнце встало, поднялась и дева. Ресницы разомкнув, открыла сонные глаза. Деревья, будто живые, расступились перед ней, а корни те в землю ушли.

-Не знала, что вы поднимаетесь столь рано, <Рослин>. Прошу меня простить, коль глупость совершила, не предупредив о сне.
-Ты прекрасна во сне, нимфа. Я бы созерцал тебя вечно, была б моя воля.

-Лес слышит все. Коль посчитает достойным вас, желание исполнит.

-Приятно слышать, что не одинок.

<Рослин> поднялся не спеша, помог и девушке. Та на своих тонких изящных ногах встала и вновь побежала вперед, точно перелетая с цветка на цветок. Улыбаясь, смотрел на это рыцарь. Давно ему не приходилось видеть девичьих игр, слышать детских и женских голосов.

И к закату вновь остановились путники. На этот раз не было вокруг лесных долин. Были холмы, да горы. Бледная девушка укуталась в плащ сильнее, дабы согреться.

-Расскажите мне свою историю, воин, - спросила тихо нимфа.

-Моя история такая же, как и у всех солдат. Матушка после смерти отца закручинилась, а как началась война, умерла с горя. Не могла она и сына своего отпустить смерти в лапы. Я же долго бился в своем седьмом отряде. Поредел он нынче, а может и вовсе уж разгромлен.

-Не кручиньтесь, <Рослин>, они ушли в иной мир за родину свою. И если ныне спят волшебным сном, то матушка прекрасный сон подарит.

-Все смертны мы. Печально это, - вздохнул угрюмо <Рослин> и зевнул. Велика была его усталость.

Прошла ночь воина в раздумьях. Он терзал себя за бегство, за трусость, что совершил. Быть может, жизнь его спасла б отчизну, но он бежал, как трус, завороженный нежной нимфой. Очаровала та его. «Мой тяжек грех» - взмолился он. «Ужель дорогу мне найти не суждено? А может, наказанье мне припрятал, великий бог-отец?».

Луна, как вражеское око глядело на него с небес. Казалось, раз глаза закроешь, усталость не в силах более сдержать, как нападет и растерзает, своим холодным копьем пронзит.

А дева, рядом что уснула, бледнее ночи, как сама луна, но более слаба. Словно горы жизнь из нее вытягивают. «Как же я забыл? Она же нимфа! Лес ее хранит и исцеляет!»

Поднялся мигом <Рослин>, точно зверя крупного учуял. Взглянул на диск луны и деву поднял на руки. Та, как без чувств, не шелохнулась, похолодела, побледнела. И понял <Рослин>, что пора идти вперед, к большому озеру, где нимфа та живет. Уж собрался: меч свой в ножнах закрепил, надел изношенные сапоги. Как вдруг заметил волчью стаю. То ли семеро, то ли десяток зверей его окружили и глядят, не нападают.

«Эх, братья, знаю я, что кару заслужил, но умоляю, дайте шанс сей девушке спастись. Она невинна, малое дитя. Не признаете ль в ней свою подругу?» - взмолился он, но струсил. Да струсил так, что затряслись колени. Один волк рыкнул, чуя страх, ступил вперед и <Рослин> понял, что вожак пред ним стоит.

«Неугоден богу, знаю, но каюсь, каюсь!» - всхлипнул воин, чуя смерть неподалеку. Все чувства, мысли и думы смешались, мешая здраво мыслить. Сейчас погибнет он, предатель и беглец, вот так бесславно, как должно трусам, с девой на руках. Читал уж он последнюю молитву, но волк-вожак, презрительно взглянув, лишь тихо свой продолжил путь, оставив путников наедине с луной.

«Ужель бог смилостивился надо мной? Творец, ты, верно говорят, с великою душой!» - поднял взгляд в небо <Рослин>, обрадованный этому подарку. И опьяненный воздухом и жизнью, рванулся он вперед, зарекшись нимфу исцелить. Как кончились холмы, поднялось солнце, и приветствовал его воин, как подарок, дарованный небом. Остановившись на привал, как началась погода знойная, устроился вояка под густыми кронами деревьев. Жара его свалила с ног, заставив латы снять.

-Да… Мы пришли на юг. Узнаю я родимую землю, - промолвил <Рослин> и раскинулся под дубом.

-Те волки… я их знаю. Они из наших мест, - послышалось ему. То дева ото сна очнулась, зевнула, сладко потянулась и откинулась к стволу.

-Я вижу, тебе лучше, нимфа.

-Деревья живы – я жива. Спасибо, воин, что не бросили в беде. Надеялась, что я дойду сама, но, похоже, жизнь взаперти здоровье пошатнула.

-Что ж, греха не совершила ты. Мы к вечеру придем в назначенное место. Озеро то уж недалече.

-Так пойдем! Пойдемте же скорее! Родные берега меня уж заждались! – вскочила дева, бросившись в путь. Как будто заново рожденная. В ней нет усталости, болезни, она прекрасна, хороша собою.

-Что ж, пойдем, уговорила, - усмехнулся воин. – Коль разрешишь водицы из озера великого потом напиться.

И двинулись в путь снова. Да третий день шли в тишине. Наскучило молчание войну, и затянул он песню, что матушка в детстве пела.




«Средь лесов и долин простиралась страна,


Где прекрасны луга, хороши города.
Там по рекам ночным проплывала ладья,
А в ней песню прекрасную дева вела.

Погляди, погляди, странник, ты остановись,
Дева красотою тебя заворожит,
Ты ей улыбнись, а затем и поклонись,
Это родина тебя на путь благословит»




Нимфа слушала его молча, не проронила и звука, а как закончил воин, воскликнула: «Какая дивная песня!». <Рослин> улыбнулся. Мать его умела песни сочинять, да сыну своему на ночь колыбельную точно птичка пела.

И начала на этот раз дева, да так красиво, что рыцарь замер, вслушиваясь в голос ее. Думал, небесный глас. И правда, ангел спустился с небес за ним. В песне и путь короче сделался. Не заметили, как уж дошли, да увидел <Рослин> вдалеке костер.

-Ай, говорил, что враги здесь кругом. Сохрани нас бог.

-Мы уж на месте скоро будем. Нам идти не более двух верст!

-Что ж, коль бог сочтет убить меня сейчас, я буду рад отдать свой долг отчизне. Поспешим.

Кинулись они вперед, в сумеречной тьме передвигались, а костер уж близко, на соседнем берегу. Видит воин, как торопятся два огонька недалеко. Понял сразу, их враг настиг, достал оружие, свой меч стальной, потер по привычке гарду и остановился, готовый встретить смерть в бою. А дева та, прознав о рыцаря намереньях, смирилась с тем решением и около него остановилась.

-Я буду защищать сей лес, дарую ему вечную жизнь, коль ты клянешься меня не дать в обиду.

-Мне, нимфа, грешнику, пора б грехи свои искупить. Смогу ли я, благое совершая дело, вину свою замолить?

-Коль сам того желаешь, - шепнула нимфа и застыла, раскинув руки.

Воина плащ, единственное одеяние ее, упал на засохшую траву. Ноги в землю вросли массивными корнями, руки покрылись корой и ветвями в небо потянулись. Волосы белые те цветами стали. И появилось дерево прекрасное. Белоснежные цветы своею белизной, казалось, затмили и луну. <Рослин> испугался, отшатнулся и точно нимфа та остолбенел, прирос к земле.

-За наше путешествие я привязалась к тебе, <Рослин>. И, хоть не ведома мне истина любви, похоже, тебя я полюбила. Что ж, узнай же, я <Гамадриада>, лесная нимфа, что часть дерева, часть леса. Враг твой был хитер, коварен, знай же. Меня он отловил и в свои повез леса. Потому гиб Мириадр, твой дом.

-Я, <Гамадриада>, не менее влюблен в тебя. Я многих дев попробовал, увлекся плотскими утехами, но лишь в тебя воистину влюблен, - признался <Рослин>, точно перед богом говорил. Теперь уж нечего скрывать. И окружили дерево семь воинов, готовясь над одиноким рыцарем расправу учинить.

-Не печалься, - произнесла нимфа, и затерялось ее лицо за ветвями деревьев. А воин тот, что смерти ожидал за бегство с поля боя, волком огромным обернулся на глазах у врагов. Те закричали, испугались рыка, что во всей округе живность пробудил. Один иль два решились в бой податься, но были сломлены одним ударом лапы. Бежали, унося подальше ноги. Огни пропали, точно не было их вовсе, а волк, именовавшийся раньше <Рослином>, у дерева прилег, переводя дыханье.

Теперь он клялся, что навек от древа этого не отойдет. Отдаст свой долг отчизне, защищая лес. Да, сей поступок трусостью можно назвать, но зверь этот в нимфу был влюблен, что в древо жизни навек превратилась. Зарекся родину, лес и <Гамадриаду>, как жизнь свою он защищать.

Так путник каждый с той поры, что мимо проходил, честь отдавал, да кланялся, а волк глядел, не трогал никого. Легенда эта, про волка-защитника, по всему королевству прошла. Нет нынче человека, что не знал бы волка <Рослина> и нимфу, что сделались хранителями леса.

Кто хочет защищать отчизну, тому сия возможность попадется. Надобно лишь веру и надежду не терять, по тернистому пути следуя. В конце тяжелой дороги найдется свет, способный прежние невзгоды разрушить и затмить.
