РЕКЛАМА
<Маруся> сошла с ума не сразу.
Долго никто не понимал этого.
Память стала хуже — авитаминоз. Дрожащие губы, внезапные слезы — стрессы, такая жизнь. Провалы в памяти — усталость.
У <Маруси> не было авитаминоза, стрессов, усталости.
У неё были: школьные тетрадки — проверить; пыльные книги — назубок; чашки с чаем — по всей квартире; облезлая кошка — старая; длинные разговоры — о несовершенстве образовательной системы.
И еще у неё был Славка.
Славка — славный, Славка — радость. Неровный голос — ломается, длинные ресницы — подрагивают, то резкость, то нежность — подросток.
Славка был не таким, как другие. Другие — при папах и мамах, другие — каникулы за границей, другие — защищены системой.
А у <Славки> — почти слепота. С каждым годом всё хуже. Бесприютное одиночество. Казенные майки и линялые шорты. Славка много говорил и иногда пропадал, а потом приходил — к <Марусе>.
<Маруся> хотела, чтобы <Славку> любили. Любить было некому, поэтому она — изо всех сил.
У <Славки> горело по солнцу в ненужных глазах. Он приносил <Марусе> яблоки и счастье.
И тоже не замечал того, что она сходит с ума.

<Маруся> привыкла к лицею с детства: здесь работала её мама, и бабушка тоже работала, и сама <Маруся> всегда знала, что и с ней будет так же.
Когда она была маленькой, то не понимала, почему взрослые так неохотно говорят об учениках. Почему ей нельзя с ними играть — поранится. Почему нельзя тоже спать в красивых спальнях — пора домой.
<Маруся> выросла, получила диплом и заменила ушедшую на пенсию маму, как когда-то мама сменила бабушку.
Чтобы работать в этом лицее, требовалось больше, чем диплом.
Чтобы учиться в этом лицее, требовалось больше, чем быть ребенком. И еще — много денег.

— "Жара. Трава. Мошкара. Прожаренный аромат летнего луга. Жужжание насекомых, дрожащий от солнца воздух".
<Маруся> читала <Славке> вслух. Его тяжелая лохматая голова грела ей колени. Пальцы запутывались в жесткой мочалке волос: Славка опять забыл про расческу.
Было лето, и школа выехала на дачу. От нагретых деревянных полов пахло баней. Здесь детям нравилось больше, чем в городе: речка и лес.
Учителя приехали почти все, кто же откажется.
<Маруся> гладила <Славкины> волосы — спутанные.
Она очень хотела, чтобы у него было зрение. Было будущее. Может быть, даже семья.
Она не говорила ему, что сходит с ума.

Вечерний обход. Детей по кроватям. <Лиза> из третьего класса в слезах: опять стукнул Мишка. Мишка часто дерется, и тогда бьется стекло. После того, как в лицей пришел Мишка, стекло заменили на пластик. Теперь даже тарелки не бьются.
У каждого здесь своё.
<Лизе> нельзя прикасаться к растениям — гибнут. <Крамаров> из второго лепит мышей из глины. Невинное детское творчество, но оживает. Иногда у него выходят хомячки. Все боятся: вдруг перейдет на тигров.
<Катюшка> из четвертого обожает <Славку>. Славка красивый и загадочный, у него улыбка, как у святого. <Катюшка> глядит на него, и цветы в горшках расцветают. Даже те, кому цвести не положено вовсе.
<Борису> нельзя грустить: когда ему грустно, всем вокруг плохо. Самых маленьких даже тошнит. В такие моменты <Маруся> уносит <Бориса> к себе.
Когда она вечерами заходит в детские спальни, всем сразу хочется спать. По утрам, когда она раздвигает шторы — хочется жить. Когда она появляется в столовой — есть.
Дети любят <Марусю> больше, чем мам и пап. Они — где-то там, раз в неделю по воскресеньям. <Маруся> — здесь, заплетает ленты, поправляет гольфики, лечит ссадины и заговаривает синяки. Должна учить писать и читать, а плетет фенечки. Иногда на уроках они поют. Иногда вместе плачут: читают сказки. На <Марусе> — самые младшие классы, но иногда приходит Славка, садится за заднюю парту и слушает. Улыбается.
Детям лицея нужна <Маруся>, а не математика.
Их родители — очень важные. А лицеисты просто дети. Им хочется, чтобы обнимали и утешали.
Они говорят: “<Марусечка <Николаевна>>”.
<Марусе> нужен только Славка.

Это становится необратимым. Навязчивая мысль, не отпускающая даже во сне: Славка, Славка, Славка.
Он поет песни, и дети вокруг перестают плакать. Взрослые — ругаться. Собаки — лаять.
<Маруся> слепнет.
Это психологическое.
Она учит рисовать: желтый и синий будет зеленый, тюльпан не может быть выше ели, радуга дугой к солнцу. И вдруг все цвета — серые. Просто пятна. Дети мешают. Хочется стен — больше. Но больше четырех не бывает.
Такие приступы с ней все чаще. Кольца падают, одежда висит, под глазами черно.
<Маруся> учит: “жи-ши пиши с буквой и”. Сережа пишет: “иж, иш”. Сережа — человек-наоборот. Сережа не понимает, когда он голоден, и не знает, что если удариться, будет больно. <Маруся> говорит ему: нужно спать, нужно есть, сходи в туалет, давай заклеим порез пластырем.
Сережа верит <Марусе> так сильно, что если она скажет ему: “Не дыши” — он перестанет.
Она говорит: “Я буду, как ты”. Закрывает глаза, спотыкается. Славка смеется: он ориентируется. Узнает других — голоса и запах. Легко сбегает по ступенькам, огибает стены, не налетает на стулья.
<Маруся> идет неуверенно, выставив вперед руки. Ей смешно и сердито сразу. Страшно.
Страх накатывает приступом тошноты. Падает давление. Кружится голова.
В темноте плохо.

<Маруся> начинает записывать: <Катюшке> пора к стоматологу, <Борису> дать антидепрессанты в обед. <Сереже> посвящены все напоминалки на телефоне: через каждый час в туалет, один раз ночью; через каждые два часа сказать, чтобы выпил стакан воды; в столовой следить, чтобы поел.
Ни в коем случае не ругать драчуна <Мишку>. Нельзя. Запрещено уставом лицея.
<Маруся> объясняет на пальцах: <Лизе> больно, <Лиза> плачет, разве не жалко <Лизу>?
Мишка смотрит молча: ему не жалко.
У него просто не вырабатываются жалость, сопереживание, доброта. У некоторых не вырабатываются нужные гормоны – или эритроциты, например, а у <Мишки> — хорошие чувства.
Такая наследственность.

Она все чаще забывает, как звучат буквы. Как называются вареные ягоды. Как зовут физрука.
<Маруся> учится ровно дышать, чтобы не нервничать. Приступы паники — тоже чаще. Мокрые ладони, бешеный пульс, слабость.
По ночам просыпается — плачет. Боится открытых пространств, боится отпустить от себя детей, боится к ним приближаться — мало ли.
Прячется в кладовке с вениками. Дышит. Прижимается лбом к стенам.
Она справится.

— У тебя маки на платье, — говорит Славка.
На веранде полутьма: вечер. Дети сидят кружком, смотрят телик.
<Маруся> боится ответить — действительно, маки.

Славка попал в лицей не сразу. Пришла бумага из интерната для детей с ограниченными. Сначала не поверили: откуда взялся? Родители самые обычные, а у мальчишки — способности. Должно быть, отец не тот, кто указан. Так нечасто бывает: вдруг появляются такие нелицензионные дети. Скандал, ЧП, служебное расследование.
Потом успокоились. Министр сказал: в лицей. Пусть пресса видит, что и без денег можно.
<Маруся> только пришла работать. Двадцать три года. Глаза горят — всё изменит. Она не станет, как мама и бабушка, бессильно смотреть на эту систему. Всё починит, всё наладит.
Но с ней случился Славка.
При нем невозможно врать. Даже у <Мишки>, который врал чаще, чем дрался, не получалось. Даже физруку, который то и дело отлынивал. “Я не пойду на педсовет, у меня веселые старты”, — говорил он всегда. А теперь: “Я не пойду на педсовет, мне тупо лень”.
РЕКЛАМА

И в глазах — потрясение.
Славка вырастет и станет учителем лицея. Куда еще, с таким-то даром. В большой мир нельзя, кто же примет.
Нет лицензии. И не будет.
<Маруся> видела, как это заканчивается: маме всего пятьдесят, а не хочет жить с тридцати. Ненавидит детей, тишину, голоса, себя. Не выходит сейчас из квартиры. Чашки чая по всему дому и облезлый кот. И бабушка, которая последние два года не встает, лежит — лицом к стенке. Она стара, но в целом здорова, умереть не может, но и жить не хочет.
Учителя лицея уходят на пенсию рано.

Предопределенное будущее каждого. <Маруся> знала, кем станет Мишка — безжалостный и бесчувственный. Догадывалась, куда пойдет <Борис> — страдающий мучитель. При мыслях о <Сереже> останавливалось сердце: идеальное орудие, не знающее усталости, боли, голода.
Учителя медленно гасли, потому что им-то отсыпано было полной мерой: жалость, сопереживание, доброта. Любовь.
А <Маруся> сходила с ума слишком быстро. Стремительно. Если бы не Славка, всё было бы иначе. Она бы родила дочку — ну вот хоть от физрука, от физрука можно, и вышла бы на пенсию в сорок пять, и, может быть, даже написала бы несколько обличительных писем в Министерство – о несовершенстве образовательной системы, конечно. Возможно, нашла бы в себе силы на несколько методичек. Писала бы учебники. Осталась бы в них.
Но случился Славка, и предопределенность <Марусиной> жизни лопнула.
<Марусе> — мама и бабушка, <Марусе> — отсутствие выбора, а <Славке> – маки.

Завуч выговаривал ей:
— Ты слишком с ним носишься! Весь лицей смотрит, как вы ходите друг за другом, как на веревочке. Нелицензионные дети очень опасны, никогда не знаешь, чего от них ждать. <Маруся>, будь осторожнее, девочка.
Завуч лицея был старым и мудрым, и он не угасал.
Такая способность. Редкая.
— Он просто, кроме меня, никому не нужен, — отвечала <Маруся>, часто моргая: комната расплывалась.
— Сумасшедшая, – махал рукой директор. — Вся в мать!
<Маруся> удивлялась: мама была совершенно обычной. Меньше всего хотелось походить на неё.
Она в упор смотрела на завуча и очень сильно хотела, чтобы в лицей приехала комиссия по этике, лицензированию и аттестации.
Правда, <Маруся> не знала, как точно это работает и работает ли вообще.

По ночам листала личные дела <Славкиных> одноклассников. Бездумно щелкала мышкой.
<Маруся> плохо знала старшие классы, все пятнадцатилетние лбы ей казались одинаковыми. Вглядывалась в чужие лица: никак не могла решиться.
<Маруся> не умела делать кому-то плохо.
Времени — всё меньше: читать — всё труднее. <Маруся> утащила у исторички очки. Теперь всё искажалось, но выглядело более крупным.
Когда <Маруся> чего-то хотела, все начинали хотеть того же: есть, пить, спать. С детства мама и бабушка учили — не хотеть. Даже школа была обычная, с нормальными детьми: чтобы <Маруся> училась себя контролировать. Не хотеть слишком сильно. Стоило маленькой <Марусе> расслабиться — и вся школа стояла в очереди за компотом, напрасно повара махали половниками над киселем.
Теперь весь лицей любил <Славку>.

Обычно в тихий час дрыхли всем классом, <Маруся> засыпала, обнимая <Сережу>, чтобы всегда помнить про него. С другой стороны к ней прижималась <Лиза> или <Катюшка>, у девочек была конкуренция за <Марусин> бок.
Даже Мишка становился немного добрее в такие мирные часы, потому что <Маруся> хотела мира.
Это было непедагогично — спать с детьми, но <Марусе> нравилось, когда они все рядом. Руку протяни — дотронешься. Она и по ночам заглядывала в спальни чуть ли не каждый час, даже если дежурство было не её.
Повышенная тревожность.
Проснулась в ледяном поту.
О чем она думала во время обеда?
Разбудила <Сережу>, унесла его, сонного, в соседний класс. Кормила печеньем, и поила водой, и гладила по волосам, пока он послушно жевал. Сережа не злился: ни за то, что разбудили, ни за печенье вместо полноценного обеда.
Когда его стало тошнить, <Маруся> вспомнила, что он все-таки пообедал. Первое, второе, компот. И пирог с ревенем.

— “Луна осветила его лицо: белое и испуганное. <Джек> закричал: “Бросай кольт, <Джо>”, и тогда <Джо> выстрелил. <Джо> всегда успевал выстрелить первым”.
Колени <Маруси> опустели: Славка сел.
— Там не так было написано, — сказал он. — Там было: “<Джо> был самым быстрым ковбоем”. Почему ты читаешь неправильно?
<Маруся> читала — по памяти. Но у <Славки> память была лучше.
У него стало лицо, как у ковбоя <Джека>: белое и испуганное.
— Поймал, — засмеялась <Маруся>. — Пряник за внимательность?

Воздух был жарким и влажным: недавно прошла гроза. <Маруся> плела венки: <Лиза> уже свой получила, а <Катюшка> еще страдала от нетерпения.
Мальчики играли в догонялки.
Славка прошел через луг и сел рядом с <Марусей>, как будто у него в голове был встроен навигатор. Пошарил рукой по траве, определяя свободное пространство, и нащупал очки исторички.
Славка нахмурился, не понимая.
— Это <Сережины>, — сказала <Маруся>. — Не волнуйся.
— Почему-то я вижу всё лучше, — ответил Славка, вертя в руках очки с толстыми диоптриями: ничего общего с изящными оправами, какие были у <Сережи>.
— Такое бывает в переходном возрасте. Организм растет и меняется.
Славка улыбнулся — счастливо. Он верил <Марусе> — полностью.
— Возьми мой венок, — предложила ему <Катюшка>.

<Маруся> выбрала: <Дима Кротов>.

За ужином <Миша> подошел к <Лизе> и медленно, с особым шиком вылил ей на голову стакан кефира.
<Лиза> даже не заплакала — смотрела на <Мишку> своими большими глазами и молчала.
<Маруся> взяла <Мишку> за шкирку и оттащила от <Лизы>.
А потом долго, с чувством, на него кричала. Прибежал завуч и велел: хватит.

Директор лицея сказал:
— Ты же понимаешь, что я вынужден вызвать комиссию.
<Маруся> понимала: нельзя кричать на <Мишку>, совсем нельзя, это даже в уставе лицея написано!
Расстроилась, почему не накричала раньше.
Такой простой способ — и завтра комиссия.

У <Бориса>, конечно, случился приступ: <Марусечка <Николаевна>> обругала <Мишку>. <Марусечка <Николаевна>> никогда не ругалась.
У мальчишки — собственная кровать в комнате <Маруси>, как раз для такого, когда нельзя оставаться с другими детьми. <Борис> всякий раз радуется: приключение.
<Марусе> тоже от <Бориса> плохо, но она терпит.
Такая работа.

<Маруся> погладила <Бориса> по волосам, посмотрела, как хмурятся во сне его брови.
У неё осталась только эта ночь.

В спальне старшеклассников пахло не как у малышей. Здесь пахло: грязными носками, потными футболками, гелями от прыщей, удушливыми одеколонами, сигаретами.
Теперь <Маруся> совсем плохо видела в темноте и очень боялась перепутать. Днем она заходила, учила расположение коек, но сейчас всё одинаковое.
<Дима Кротов спал>, и его брови хмурились, совсем как у маленького <Бориса>. Луна падала прямо на его лицо — как будто специально.
У <Маруси> зашлось сердце. Она хотела отступить, бежать, забыть, ничего не делать.
Она не умела причинять вред детям.
Но это были чужие дети, а Славка — свой.
Сквозь накатывающую волнами тошноту, сквозь уплывающую пятнами реальность, сквозь сотрясавшую дрожь, сквозь острую боль в правом виске — <Маруся> чиркнула спичкой.

У <Димы <Кротова>> — отец дипломат, а мама сошла с ума. Никого не узнаёт, такие дела.
<Дима Кротов ><Марусе> кажется самым страшным: он умеет причинять боль — только подумав.
РЕКЛАМА

Если бы <Маруся> заботилась о нем, как о <Мишке>, учила писать и говорить “разрешите выйти”, то и любила бы, как <Мишку>.
Но она лишь встречала его в коридоре и иногда утешала малышей, чем-то раздосадовавших <Диму <Кротова>>. Он был как Мишка и <Борис>, только хуже, потому что — не <Марусин>.
Но все равно — ребенок.
Пальцы дрожали, огонь обжег кожу, спичка погасла.
Всё было хорошо у <Димы <Кротова>>, пока его мама не сожгла собственный дом. Когда кто-то из родителей такое выкидывал, ребенок попадал под особый контроль.
Потому что сходили с ума с лицензиями и без – это была обратная сторона дара. Рано или поздно, через пять, десять, пятнадцать лет семья приходила к своему закату.
Когда <Кротову> было четырнадцать, он, как и все в этом возрасте, прошел первичную аттестацию. И сразу после этого устроил пожар, потому что подросток, гормоны, такая наследственность. Никто не погиб, но двухлетний испытательный срок. Если бы раньше, если бы не мама, то все обошлось, а тут одно за другим.
Третье ЧП станет последним. Семью постигнет участь, о которой пишут: страшнее, чем смерть.
И тогда лицензия достается тем, кто на хорошем счету.
Если бы у <Маруси> была лицензия — она бы отдала её, не задумываясь. Но жизнь учителя в лицее — разве это жизнь.
Славка — радость, он выберет хорошую специализацию, чтобы всем его детям и внукам в удовольствие.
<Маруся> так сильно этого хочет, что завтра комиссия обязательно полюбит <Славку>. <Славку> все любят: он загадочный, и у него улыбка, как у святого, а когда он поет песни, то взрослые перестают злиться, а дети — плакать.
У директора лицея не будет возможности замять это дело — комиссия-то будет уже здесь.
Ничего смертельного не случится — сработают датчики, среагируют на задымление.
Отличный план, только тошнит.
<Маруся> опустилась на колени, вслепую нашаривая упавшую спичку. Не должно остаться никаких следов.

Она искала так долго, что почти отчаялась, но все-таки нашла. Спрятала спичку в карман. И зажгла новую.
Медленно занялись валявшиеся в куче носки.

<Маруся> вскочила и почти бегом вернулась к себе. Стены сливались с потолками, какое-то общее марево перед глазами.
<Борис> спал, и <Маруся> не видела выражения его лица — только смазанное пятно.
Внизу сработала сигнализация.

Под кучкой носков оказались порнографические журналы, а в бумажных пакетах — пластиковые бутылки с спиртом. Подростки, такие интересы.
Никто не пострадал, кроме сироты, который вынес на себе виновника пожара – <Кротова>. Только слишком много дыма попало спасителю в легкие. Не повезло.
Хорошо, что у него не было родителей — не перед кем оправдываться.
Но все равно жалко: хороший был мальчик. Славный.