      В тот день в поселке произошли два события.

      Во-первых, у <Сел> издохла старая кобыла Вишенка. Убитая горем бабка голосила, стонала и заламывала сухие руки. Знатный получился спектакль, хотя, поговаривали, что в ясеневом сундуке <Сел> прячет увесистый мешочек с золотыми монетками.

      ― Ишь какая актриса, ― качал головой <Гутор> ― местный кузнец, ― сама замучила беднягу голодом ― одни кости да кожа остались, а теперь еще и причитает.

      Двое мужичков потащили <Вишенку> на живодерню, чтобы шкуру снять ― всяко в хозяйстве пригодится. А громкие крики старухи о свалившемся на её седую голову несчастье еще долго разносились в воздухе.

      Во-вторых, в поселок пришел скелет. Самый настоящий: с пустыми глазницами, немного отвисшей челюстью и голыми, чуть желтоватыми костями. Скелет медленно шлепал ступнями по болотной жиже, вертел черепушкой, покачивал руками в такт ходьбе. Хруп-хряк, хруп-хряк. На голове его была надета широкополая шляпа с большой дыркой на макушке, а в ребрах торчали обрывки старой рубахи.

      Мальчишки увязались за диковинкой ― не каждый день можно увидеть живого скелета! Водяного с русалками ― пожалуйста ― вон, рыбу в речке разводят; лешего ― без проблем ― за сметану он готов целое лукошко грибов насобирать; гоблины иногда за табачком забегали и устраивали с местными пьяные драки. Даже драконы время от времени пролетали, утаскивая одну-другую овцу. А вот скелеты ― никогда.

      О старой <Сел> сразу же позабыли и всецело переключили внимание на необычного путника. Несколько мужичков вооружились вилами и палками, одна матрона держала в руке чугунную сковородку. А скелет все шел по дороге ― его совсем не заботили зрители, которые внимательно следили за каждым его шагом. На костяное плечо вспорхнула сойка и весело защебетала, покачивая головкой.

      ― Сейчас сожрет её, ― уверено сказал <Брин> ― упитанный мальчишка с разбитыми коленями. ― Точно сожрет – не подавится!

      ― Дурак ты, ― толкнул его в живот лопоухий <Энгус>, ― вывалится же все из дырок. Голову отвертит, зуб даю.

      ― Или просто задавит. Монетку ставлю!

      Скелет не обращал внимания на зевак, что собрались неподалеку. Он спокойно сел на траву, вытянув ноги. Аккуратно подставил длинный палец, и птичка, взмахнув крылышками, перелетела на него. Толпа разочарованно вздохнула.

      ― Давайте его убьем, ― тряся ржавыми вилами, крикнул <Талик>. ― А то ночью еще залезет к кому-нибудь в избу и придушит. Или кур утащит.

      ― Не неси чепуху ― мертв он уже давно, как ты его убьешь-то?

      ― Тогда кости переломаем, ― не унимался <Талик>.

      Он слыл в поселке главным драчуном и никогда не упускал шанса устроить кому-нибудь хорошую взбучку, будь то друг или враг. Из-за этого <Талик> не пользовался уважением среди односельчан, и, что правду таить, они старались никогда не прислушиваться к его болтовне.

      ― Да бес с ним, ― махнул рукой <Гутор>, ― пущай живет. Может, польза какая от него будет.

      ― Ой, у меня же похлебка в печи варится, ― вскрикнула матрона со сковородкой и, подняв юбки, заторопилась домой.

      Мало-помалу остальные зеваки тоже начали разбредаться по своим делам. Любопытные мальчишки задержались подольше, но скелет сидел на месте, уставившись на речку. Это им быстро наскучило. С громкими криками они побежали играть в догонялки на поле. Один мальчик на прощание бросил в черепушку небольшой камешек.

      Когда на поселок опустились сумерки, скелетом заинтересовалась грязно-желтая собака со впалыми боками. Один клык торчал из пасти, придавая ей более устрашающий вид. Она осторожно подкралась, принюхалась, оценивая добычу, а потом вцепилась в кисть. Скелет неопределенно покачал головой, попытался освободиться, но собака только угрожающе зарычала и сжала зубы сильнее. Тогда он клацнул челюстью и пальцами другой руки резко щелкнул по мокрому носу. Шавка громко заскулила, отскочила назад, вздыбила шерсть на загривке. Скелет неохотно встал, поправил шляпу, что сползла на глазницы, а затем ловко выломал одно ребро. Повертел его в руке и бросил собаке. Та, не дожидаясь повторного приглашения, схватила кость и быстро умчалась в сторону леса. Если бы в тот момент кто-то наблюдал за скелетом, то мог бы поклясться, что тот улыбается. Не привычной всем улыбкой, а какой-то своей. Костлявой.

      Через несколько дней на него перестали обращать какое-либо внимание. Мальчишки нарекли его <Бродяжкой>, и вскоре имя срослось с ним, как дырявая шляпа, которая всегда торчала на лысой черепушке. Скелет никого не трогал, а только подолгу сидел или лежал на берегу возле речки. Иногда ходил по улицам, грохоча старыми костями. Хруп-хряк, хруп-хряк.

      Однажды он нарубил дрова той самой ворчливой <Сел>, потом убрал завал камней на дороге. Один булыжник упал ему на ногу, но <Бродяжка> не придал значения раздробленным пальцам и поковылял помогать кузнецу с подковами. Людям нравилась такая послушность, поэтому они незамедлительно начали поручать ему разные дела: то яблочки в саду собрать, то огород прополоть, то за овцами присмотреть. Работать в кузнице Бродяжке нравилось ― он ловко исполнял все просьбы. А еще он любил смотреть на огонь и подставлять к нему свои костлявые ладони.

      ― Я же говорил, что польза от тебя будет, ― довольно замечал <Гутор>, стукая по наковальне молотом. ― Молчишь, но все понимаешь. Где еще сыскать такого помощника! Подай-ка мне ту железку. Да-да, вон ту.

      Однажды <Бродяжка> случайно отломал руку, когда упал, поскользнувшись на тонкой корочке льда. Покачал головой, потоптался на месте и, бросив кость под голые кусты, поковылял помогать дальше. Потом подарил два ребра мальчишкам, которые хотели сделать новую игрушку. <Гутор> ворчал ― какой работник с одной рукой, но <Бродяжка> лишь улыбался своей улыбкой и светил пустыми глазницами. Несколько маленьких косточек он отдал щенятам той самой тощей собаки, а из ноги сделал подпорку для стола.

      Когда наступила весна, уже никто не звал <Бродяжку> помогать, поэтому он устроился возле реки. Вытянувшись в полный рост, наблюдал за проплывавшими по небу тучками и качал головой: влево-вправо, влево-вправо. Вскоре все его кости понемногу растащили дикие собаки, в последнее время забредавшие в поселок, чтобы полакомиться курами или козлятами. <Бродяжка> был не против. Просто улыбался. А потом водяной решил, что из черепушки можно сделать красивую чашу, и уволок её под воду перепончатыми руками.


      Больше скелетов в поселке никогда не видели. А из дырявой шляпы получилось отличное гнездо для соек.