РЕКЛАМА
Эти горы полны неразгаданных загадок. Много путешественников и охотников за наживой полегло здесь, став жертвами дорожных грабителей. Но с некоторых пор никто не заглядывает сюда. Ни люди, готовые на любой, даже самый безрассудный риск, лишь бы довести свои товары как можно быстрее, ни гномы, для кого горы – родина, ни лесные эльфы, извечные соперники темных эльфов.

Войны между последними двумя уже два года как не проводились. Нет, никто не победил и не проиграл. Просто обе стороны взяли небольшой перерыв, затянувшийся так надолго. Хоть это и не мешало представителям обеих рас при случайных стычках устраивать поединки не на жизнь, а на смерть. Впрочем, на границе и Радужного леса, и Мглистых гор до сих пор стоят посты. И те, и другие эльфы не собирались расслабляться.

<Фэнтон> устало зевнул и с хрустом в мышцах потянулся. Подходила к концу его смена. Через пару часов кто-нибудь сменит его. Все же скучно это - сидеть целыми днями на смотровой вышке. Ему по душе сражения, схватки и поединки. Лязг оружия, свист рассекающих воздух стрел, магия…

Глаза темного эльфа начали закрываться, а губы сами собой растянулись в блаженной улыбке. И тут он заметил внизу движение. <Фэнтон> вскочил со стула и стрелой метнулся к окну. И действительно, по узкому перевалу медленно брела совсем еще молодая девушка. Чувства не подвели, она враг. Лесная эльфийка.

В руках темный уже держал лук со стрелой на изготовку. Выстрелить сейчас значит рассекретить свое местоположение. Не было похоже, что эльфийка намерена драться. Присмотревшись поближе, <Фэнтон> понял тому причину. Не прикрытые броней места на теле были сплошь в мелких ранах и ссадинах. Одежда забрызгана запекшейся кровью. Да, попала она в переделку. И что она, черт возьми, делает в землях противника?

Взвесив все за и против, <Фэнтон> натянул тетиву и выстрелил. Стрела прошла аккурат рядом с головой и застряла в камне. Темные эльфы делали стрелы по-своему. Их стрелы пробивали самые надежные и крепкие доспехи. Юноша и не планировал убивать ее с первого раза. Через мгновение он уже стоял перед девушкой.

В ее зеленых глазах промелькнул страх, сменившийся холодом и презрением. Лицо этой эльфийки не было таким же узким и острым, как у ее сородичей. Оно было скорее округлым и чуть пухловатым. Девушка побрезговала защитой, отправляясь в земли врага. Из брони присутствовала лишь легкая кольчуга, поножи да сапоги.

- Как ты сюда попала, маленькая эльфийка? – насмешливо спросил <Фэнтон>, стараясь своим голосом вывести оппонентку из себя. Однако та была не так проста, как казалось на первый взгляд. Она плотно сжала губы и обнажила два широких кинжала. Один из них тут же запылал.

«Хм, магичка… Не часто мне доводилось сражаться с носителями Гармонии. От них бывает много неприятностей. Вот только я тоже не так прост. Что ж, покончим с этим!» - мысленно рассуждал темный эльф. Юноша не спешил вынимать свое оружие.

Эльфийка с секунду простояла на месте, а потом стрелой метнулась к <Фэнтону>, сжимая рукоятки кинжалов. Эльфийской скорости можно было только позавидовать. Близость к природе открывала в них скрытые способности. В мгновение ока алое пламя сменилось на синее. Девушка занесла пылающий кинжал и рубанула воздух в паре шагов от юноши. Темный во все глаза смотрел, как его звездный щит тает, превращаясь в небольшие молнии в воздухе.

- Как ты догадалась? – ошеломленно спросил парень.

- Элементарно. От сенсоров ничего не скрыть, - как ни в чем ни бывало пожала плечами чаровница. – Ты и дальше будешь стоять здесь и позволишь мне убить тебя или начнешь сражение?

<Фэнтон> заскрипел зубами, и через мгновение на его руках сияли в свете заходящего солнца бронзовые когти. «Сенсор? Я что-то слышал о них… Кажется, о них говорят, что такие маги могут предугадывать все твои последующие действия. Черт, это проблема», - отметил юноша. Но все-таки преимущество было на его стороне. Состояние девушки оставляло желать лучшего, да и к тому же он был на своей земле, а это так же сказывалось, как и сила оружия.

Но <Фэнтон> медлил нападать. Что-то заинтересовало его в ней. Странной она была. Не похожей на остальных лесных эльфов. И ее внешность – тому подтверждение. Темный эльф присмотрелся к ней, силясь запомнить каждую черту.

Секунду спустя они уже сцепились в невообразимо быстрой схватке. Эльфийка блокировала кинжалами каждую атаку противника и атаковала сама. Способности сенсора помогали, но не сильно, как хотелось бы. Она и без того была вымотана в предыдущих схватках. У нее было мало сил, чтобы залечить свои повреждения и создавать мощные заклинания. Чаровница проклинала свой выбор. Она могла бы стать мечником, но нет же, понесло ее в магию. Да, она преуспела в этом деле, но вот как сказалось это. Благо, уроки ближнего боя тоже проводили, но не в том количестве, как хотелось.

Два представителя разных рас вновь и вновь сцеплялись и разбегались, вставая в оборонительные позы. Эльфы просто танцевали с оружием в руках. И этот Танец Клинков был завораживающе-прекрасен. Темный и Светлый эльфы, такие разные, но такие одинаково прекрасные. Темный эльф – Светлый эльф, черное и белое, инь и ян.

Магичка вконец выбилась из сил и повалилась на холодную землю перевала. Вовремя сориентировавшись, <Фэнтон> успел подхватить ее. Он не знал почему. Он не стремился это понять. Он просто не хотел ее убивать. Эта упорная, храбрая, решительная, пусть и лесная, эльфийка привлекала его. Она не была его врагом. Она была просто другой.

* * *

<Фаолина> очнулась спустя пару часов после своего поединка с тем темным эльфом. В трех шагах от нее догорал небольшой костер, а сама она лежала на чьем-то темном плаще, заботливо расстеленным на земле. Вспомнив недавний проигрыш, девушка вскочила на ноги и огляделась. Это место она проходила пару дней тому назад. Здесь еще не было земли темных, но владения королевы <Америаны> были уже давно позади.

<Фаолина> удивленно протерла глаза и невольно вскрикнула. На ее теле не осталось ни одной ссадинки. Кто-то не просто перенес девушку сюда, но и залечил ее раны. Все это было странно, подозрительно странно.

Рядом с костром лежала ее сумка и кинжалы. А венчал эту аккуратную стопку листок бумаги.

«Спасибо за поединок. Возможно еще встретимся, чаровница. Удачи!»