Полет



…Говорят, что в Петербурге
По ночам приходит Ангел…

Башня Rowan



Говорят также, что в Петербурге ночь – это понятие растяжимое. Очень даже. Ночь в июле и ночь в декабре… Разные вещи.

Но сейчас август. И ночь… Никакая. Не настоящая ночь еще, с лаково-черным небом, звездами и луной, и уже не та, белая, знаменитая, волшебная… Это вообще не ночь, а случайное недоразумение, это небо цвета кофе-кортадо, этот влажно-сладковатый воздух… Холодно. Смутно. Устало. Фонари дышат тяжело, как перед смертью, центр Города плавится от подсветки, - а свернешь с Невского в любой проулок, и темнота сжимает, как в тисках…

Только здесь, в одном единственном месте, темнота другая. Мягкая и прозрачная. Если не смотреть по сторонам - на «месиво огней», на особенно раздражающий почему-то свет гостиниц, «Англетера» и «Астории», на гротескный силуэт памятника, а только прямо перед собой, начинает казаться, что темно везде. Что это настоящая ночь. Спустилась и накрыла прохладными крыльями. Отгородила от всего и от всех. И что видно звезды…

Так можно себе представить… если только ты не смотришь в небо. Не замечаешь облаков. Облака в ночном небе - это нечто страшное. Ты можешь сколько угодно знать, что они белые, но сейчас в этом непередаваемого цвета небе они становятся черными, как неровные пятна мрака. Словно само небо порвалось и повисло над Городом невзрачными лохмотьями. Те, что ниже, о, они похожи на белесую слизь, даже думать противно, с чем это можно бы было сравнить. Каково смотреть на такое небо? А каково ЛЕТАТЬ в таком небе? Наверно поэтому в такие ночи ангелов тянет к земле.

***

Я когда-то любила приходить сюда. Именно на эту скамейку. Сидеть здесь. Отсюда… именно с этой скамейки можно увидеть Собор по-особому. Может, так, как его стоит видеть… Нет, не с той скамейки, что прямо напротив, которая вечно кем-то занята, с которой открывается потрясающий вид на собор… Чудесный. Прямо, как открытка. А вот отсюда…

Может, это просто моя мнительность, но я чувствую, что ВОТ ТАК его мало, кто видел. И именно это заставляет меня слегка гордиться. Этой особенностью, избранностью. И я думаю о том, кто мог сидеть здесь до меня. Кто, может быть, видел. Ведь бывает же… Тот, кто сидел здесь, может быть, так же как я, нахохлившись, сунув руки в карманы. Из-под нависших веток глядя на кровлю Собора… И тот, кто, возможно, будет сидеть и после меня… На том же самом месте… Кто смотрит и ВИДИТ… Как видела я. И теперь мы, возможно, знаем одно и то же, чего не знает никто, кроме нас.

Тот, кто смотрит очень долго и пристально на силуэты ангелов, отпечатавшиеся в ночном небе. Может, в тот самый момент он думает, о чем и я думала тогда? О химерах Нотр-Дам-де-Пари? Так, издалека и в темноте, не мудрено и химеру принять за ангела. Или ангела за химеру… Знала ли я тогда? Думала ли? Я точно знаю, что хотела. В тот самый миг, который был у меня, был, возможно, у кого-то еще, и может, будет… Миг, когда дрогнули крылья.

***

Теперь, если я оглянусь, то могу увидеть ту же самую скамейку. Как она сиротливо стоит, на нее ведь так редко садятся, тем более ночью. Но мне лень оглядываться. Может, потом как-нибудь. В самой глубине души я немного боюсь, что, оглянувшись, могу увидеть, что кто-то на ней сидит и смотрит, что я могу встретиться с кем-то взглядом.

Я смотрю прямо перед собой. Я давно уже научилась смотреть вот так, ПРОНИКАЯ, оказываясь взглядом там, где хочу… Я сижу, не шевелясь. И немного жалею, что я не там, где мне всегда хотелось, не на самой верхушке, над колоннадой, на которую пускают туристов, а туда, выше, не пускают, хотя туда и ведут ажурные чугунные лесенки, манящие и дразнящие, и там они, высшие, только они могут там… Ну, не важно. Мне хорошо и здесь. В моем уголке. Нет… Давайте думать, что меня сейчас никто не видит. Потому что меня вдруг всей душой и всем телом потянуло туда… вперед…

Лучше бы уж, конечно, это была зимняя ночь, с хрустящим воздухом, который так приятно разрезать крыльями, с морозным ветром, словно маска застывающим на лице… А в этой грязно-беловатой мути летать… но если я хочу? Слишком уж странно сегодня светят фонари, своей зеленью просвечивая сквозь зелень деревьев, оживляя их, заставляя верить, что это уже и не Явь вовсе… Как тогда, той самой ночью, когда я первые это увидела. Когда впервые поняла, что только здесь - я дома. И мне, пожалуй, уже никуда не скрыться… И не спастись.

***

Я уже научилась делать это с места, почти незаметно, не вставая, не распахивая крыльев, просто совсем чуть-чуть, совсем неосязаемо податься вперед. И почти упасть в зыбкий, ненадежный летний воздух.

Жаль, что лететь здесь до смешного близко, даже нет нужды подниматься в небо, потом опускаться – слишком большой крюк. Все равно никто не увидит. А если и увидят, примут за неясный блик в ночном небе, вроде тех странных пятен, что остаются на фотографиях. Я знаю, что не успею разогнаться, не успею даже как следует расправить крылья. Я пронесусь стремительно и беззвучно, низко над Проспектом, как раз до сквера у Александринского театра. Это совсем рядом.

…он проносится по скверам, фонари преображая…

Я проношусь через сквер, дальше, через дорогу, взмываю вверх, на крышу. Как раз около колесницы. Это моя любимая смотровая площадка. Здесь ночами, по-настоящему темными ночами, происходит что-то интересное… Может, повезет и сегодня. Наконец-то задышало прохладой и прохватило по-настоящему свежим, хотя все еще сладковатым ветром. Я подступаю к самому краю и чуть свешиваюсь вниз. Теперь, как на приеме у флюорографа – вдохнуть и не дышать…

Сквер отсюда отлично виден. И – какое счастье, что его запирают на ночь! – он полностью безлюден. Я смотрю на статую <Екатерины>. Я знаю, что это определенно будет сегодня.

Никогда не понимала тех, кто живет вот так… В памятниках. Но надо признать, что это смотрится довольно забавно. Со стороны, по крайней мере. Это движение черных теней в сероватом воздухе. Странный танец, или может игра… Неуклюжие, изломанные тени, немного менее комичные, чем сами фигуры у подножья памятника, но в их движениях есть какая-то робость, несвойственная нам.

Я не в первый раз за ними наблюдаю. Это особо занимательно в лунные ночи, когда круг площадки в центре сквера сияет от серебристого света, и фонари роняют удлиненно-искаженные тени, тогда это по-настоящему красиво… Но и сейчас, сегодня… Это все равно волшебно.

Да, я знаю, что так не бывает!.. Что сквер всегда освещен и луны не видно. Но так то – в Яви. А это уже Сон.

Я уже смотрю не одна. Рядом со мной на колесницу опускаются еще тени. Птицы. Ослепительно белые – голуби, и не менее ослепительно черные – вороны. Они могут быть только такими. Всегда. Я не знаю, отчего. Сон подступает вплотную, захватывает и сквер, и театр в кольцо, отгораживая нас от всего мира – и от беспрерывно шумного даже ночью Проспекта, и от глухих переулков, плотно жмущихся ко всем огням, и от сияющего монолита Собора.


И эти птицы здесь… Значит, этот сон – чей-то еще. И те, кто утром вернется в свои тела… Вспомнят ли они о том, что видели здесь? Вспомнят, возможно, но не все… и не всё. А вспомнит ли кто-нибудь из них меня?

Я срываюсь с кровли неожиданно для себя самой и лечу дальше. Сначала низко, почти задевая листья невысоких деревьев… Но над Проспектом поднимаюсь выше… Я не собираюсь лететь далеко… Так, слегка размяться.

Огни, тянущиеся вдоль Мойки и Грибоедовского Канала, отражающиеся в дрожащей воде, похожи на цепочки фантастических бус. Казанский Собор не подсвечивается, и от этого еще более прекрасен. Пусть он и ночью останется самим собой. Немного диким и немного языческим. Я не могу удержаться от соблазна, попорхать немного между колоннами, снова, как всякий раз, как много уже раз, боясь заблудиться…

Мне всегда кажется, что мне нельзя тут. И вспоминаю, как я увидела Казанский впервые в жизни, вернее как он выдвинулся на меня, из обычного города, из типично петербургского серого неба. Выдвинулся… И вдвинулся в мою душу, что-то навсегда там смещая и меняя… Самое неизменное здание в Городе, самое… Невозмутимое. Как будто его колонны воображают себя колоннами какого-нибудь греческого храма, которому тысячи лет. Кто знает, кто знает…

Лучше бы его вовсе не подсвечивали! С подсветкой Казанский кажется уже не языческим, а чуть ли не дьявольским сооружением. И определенно пугает.

Равно как и притулившийся совсем недалеко у Грибоедовского канала Спас на Крови. Типично славянское, московское здание, оно здесь днем выглядит так вычурно и лишне, но оно ведь в стороне, как будто осознавая свою неуместность здесь, и эта скромность делает его прелестным. Но ночью оно похоже на призрак... Собственная петербургская <Фата Моргана>. Даже шокирует. Смотришь и размышляешь, а к чему он здесь такой? Явственно не к добру. Нет, туда я не полечу. Да и незачем. Не к кому. Хотя, повторюсь, днем этот храм прелестен. Но здесь сейчас свои законы.

Ночью, в том и дело, могут оставаться только СВОИ. И никто чужой не в силах притвориться никем из наших. Только мы. Все лишние и даже просто необязательные видны, как на ладони… Кстати, с моего теперешнего места я почти могу, если захочу, поставить этот храм на ладонь. Стоит лишь протянуть руку…

***

Как хорошо все же, что храмы не подсвечивают. Не в этот час, по крайней мере. И они не вызывают такого назойливого интереса, как днем. Все же надо отметить, что и встроены они в Невский немного иначе, не бросаются так уж в глаза. Можно сто раз пройти мимо и не заметить… Или запомнить, но потом долго не суметь найти снова… Особенно если не знаешь, где именно. Да если даже и знать… Все равно можно пройти, потому что… Они не захотят… Просто не захотят, чтоб их тревожили..

Я и решилась-то сейчас полетать только ради этого. Чтоб навестить моих друзей. Тех, в первую очередь, что живут в Костеле… На нем, если быть точной.

Даже без подсветки, даже днем Костел кажется неуклюжим, стоит как-то напряженно, будто никак не может устроиться поудобнее… и немудрено – если тебя так втиснут между домами. Поэтому и в глаза он не бросается, его почти не замечают. На старинных гравюрах он стоит свободно и гордо, величественный и прекрасный в своем одиночестве… Но так то на старинных… А сейчас… С подсветкой будет еще хуже. Пусть не так ярко, как стоящие вокруг нелепые дома, но все же достаточно унизительно.

Хорошо, что ангелы остаются в тени. Мне конечно положено больше всего любить именно этот храм… Я и люблю, но из нас, мне, пожалуй, милее всего <Ангел Лютеранской Кирхи>. В глубине душе я до сих пор считаю, что это самое красивое здание здесь, на Невском. Хотя это лишь мое скромное субъективное мнение… И днем оно симпатичнее, чем ночью. Вот уж мимо него точно легко пройти, не заметив, но если уж заметишь, то потом очень долго не удается пройти дальше. В своей почти лаконичной красоте оно завораживает непреодолимо. Особенно на фоне самого чистого голубого неба. Но сейчас ночь…

Я резко разворачиваюсь и мчусь обратно. Теперь уже действительно мчусь. Мне хочется вот так именно, на всех парусах, на всех крыльях ворваться туда и сделать круг над площадью. Круг почета внутри золотой тиары. И вновь еще раз, снова и снова преклониться пред Ним. Кто находил меня во всех снах, настигал и преследовал, манил и настойчиво требовал моего присутствия в этом Городе. Он бы меня и из-за края света достал бы и привел сюда. Единственный, перед кем я преклоняю колени совершенно счастливо и искренно… я называла его Ангелом на Башне. Я еще ничего не знала и не верила, но про Него я точно знала, что Он… Вот такой. Как я теперь. Какое счастье, что мне с моего Собора видно его всегда!

***

Если сейчас пролететь совсем низко к земле… и очень быстро… Прямо перед тобой разводной мост уже поднят. Почти отвесно… И это так забавно – успею ли я на полной скорости прямо перед мостом взмыть вверх? Чем плотнее подлетаешь, тем забавнее… Я знаю, что успею. Ну, в крайнем случае, пролечу сквозь мост.

И туда, к стрелке Васильевского, где задумчиво мерцает Морской Музей. Музей хранящий память о моих посещениях, как и я храню память о его содержимом…

Но сейчас я только хотела немного покружить над фонтаном, пронесись через прохладные струи… Подсвеченный фонтан похож на аметист в бархате. Жаль, что световое шоу уже кончилось, какой это обычно был восторг - с разгону, сверху обрушиться в его красочное безудержное великолепие, оглушить себя звуками, огнями, красками, то мечась в самом их центре, то вновь взлетая высоко, чтобы полюбоваться ими сверху, и снова, и снова падать туда…

И в самой выси в заключительных аккордах взорваться вместе с фейерверком. Не теми брызжущими цветами, что улетают слишком высоко, а тем фонтаном зеленых искр, что пускают финальным аккордом из самого центра Стрелки.

Так увлечься этим стремлением искр в ночное небо, что и самой забыть обо всем и лететь все выше и выше, совсем высоко, набирая скорость, которой здесь внизу, в горизонтальном полете и не развить никогда, и всем обрывающимся сердцем понимая, что еще немного такого полета по прямой вверх, и ты уже никогда не сможешь вернуться… Никогда! А разве это так страшно? Разве я хочу возвращаться? Разве меня еще что-то держит здесь?

Да. Держит. И потому возвращаюсь. Хотя казалось совсем немного, и вырвалась бы. Не из тела уже – из души. Кажется, еще совсем немного… И я разорву тугую пленку воздуха и, теряя крылья, рванусь туда, где уже не буду видеть огней Города… Только звезды. Которые оттуда, из огней, не увидишь. Но что поделать, если именно здесь они и не нужны, звезды? Если эти огни мне нужнее?

Раньше я не думала, что человек может жить без звезд. Но раньше все было по-другому. Да и я уже не человек.

Нева кажется бесконечной. Прекраснее моря. И уж точно прекраснее смутного неба над ней. По крайней мере, вот сейчас, когда они, друг против друга, этот поединок Нева бесспорно выигрывает у неба. Даже ее царственное обрамление не так уж ей и нужно. Ленту дворцов она в такие ночи носит небрежно, как самая прекрасная женщина меховое боа, которое только что не соскальзывает с плеча. Но она вполне может себе такое позволить!


И здесь все здания кажутся лишними. Даже Зимний как-то блекнет… Одна только Кунсткамера сияет как всегда ровно, каким-то не совсем таким, не радостным светом. Она как-то нарушает общее впечатление праздника, которая создает повсеместная золотистость…

А вот мосты – да. Мосты Неве к лицу. Особенно ночью.

***

Полет манит дальше. Туда, через Неву. И уже сердце сладко обмирает при мысли о решетке Летнего Сада, одной которой, по мнению некоторых, достаточно, чтобы познать Петербург… И о том, что за ней сейчас этот притихший сад. И его бесконечность, бесконечность тайн и возможностей… Им там не скучно, это уж точно! Но попади туда, уже до утра не выберешься, а я хочу сегодня еще в одном месте побывать. Вот сюда. Направо. Тот, кого, как и Башенного Ангела никак нельзя минуть, на кого я и смотрю всегда исподлобья, и вроде не так уж я обязана его любить…

Даже как-то неловко. Но что я могу поделать, если это ЕГО Город? А мы все здесь гости. И есть ли еще город столь же вечный и прекрасный, который принадлежал бы так полно и безраздельно одному лишь человеку? Потому что будем же справедливы – он его… Только его.

И туда. Дальше. Прочь от назойливых огней в самое лоно сквера. Под эти деревья, которые помнят. Помнят меня, ту, тогдашнюю. Это мой последний пункт назначения сегодняшней ночью. Шуршащий полумрак сквера обнимает ласково, словно прощаясь. Осталось взмыть…

Я дома. Теперь можно слегка покоситься. Вниз, на скамейку… Теперь уже не страшно… Никого… Ну и ладно. Интересно…

***

И будет утро, промозглое и молочно-белое. Застигнет меня где-нибудь в стороне от центра, но все же не очень далеко. В такие утра мне никого особо не хочется видеть. Меня тянет сюда, в малопосещаемый уголок у Владимирской церкви. Всегда удивлялась, почему туристов не водят сюда… Редко водят… Да и к лучшему оно.

Здесь тоже есть один из наших, но он не помешает… Он очень тактичен, тактичнее многих. Хотя первый раз я его испугалась. Он кого хочешь может напугать. Хотя сам по себе он довольно славный. Не то что… Вот кого я действительно боюсь, так это Ее… Ту, что стоит напротив Крестов. Даже тогда, видя в ней только камень и ничего больше, я боялась… И уж тем более сейчас…

Но туда я точно не полечу. Возможно куда-нибудь, где страх развеется как вот эта предутренняя туманная дымка. Например, дальше, совсем дальше, по безлюдной Шпалерной, к Британскому посольству, к радостным фонтанам и странным деревьям, совсем к земле склоняющим свои ветки… Туда, где рвется в небо Смольный Собор всегда светлый и ласковый, всегда готовый утешить и порадовать… И все ночные тревоги, если они и были, растворятся в его ярком голубом сиянии, соперничающем с небом.

***

Странно, о таких вещах, таких, казалось бы, простых, вслух не говорят. Сколько ни собирайся, какие хитроумные слова ни подбирай, в устном ли в письменном виде, а все равно… Нет! Не могу знать! Не знаю! Как сказать об этом? Просто, что этот вечер, эта ночь была самой счастливой в моей жизни? Даже когда мы шли продрогшие по неказистым переулкам в стороне от проспекта, она, эта ночь казалась мне такой прекрасной, и я была так счастлива, что пожелала, независимо от себя самой… Остаться здесь навсегда. Чтобы снова и снова переживать эту ночь. И вообще. Я была готова слиться с этим Городом, отдать ему всю душу. Что сказать в ответ на такое глупое желание? Безумие? Да. Безумие.

…Тем, кто любит Петербург, вряд ли дорог разум…

Не так уж о многом я и просила. Только того, что когда меня все-таки не станет… Не нужно мне ни неба, ни райского блаженства, ни бесконечных дорог… Ничего такого, что в своей бескрайней милости Всевышний мог бы мне предложить… Я хотела вот этого. Уйти навсегда в этот Город, слиться с ним… Остаться здесь и стать его… Призраком? Ангелом? Душой? Хотя бы духом какого-нибудь камня, дерева, щербинки на мостовой…

Мне было даровано несоизмеримо больше. Полет «в перезвоне перекрестков» вечный и нескончаемый, пока стоит этот Город. То, что он простоит еще долго, я не сомневаюсь. И он переживет многое. Мы будем хранить его. Не только Он, Вечный и Недостижимый, но и мы все. И не только те, что на храмах. Такие, как из сквера Александринского театра, Летнего Сада, те, легкие и гибкие, что хранят Аничков Мост, тот, что у Владимирской церкви… Они тоже.

Не потому, что это наш Город. Он давно уже не наш. Потому что мы сами - Город…