- Ты что, красишься?! - воскликнул парнишка, встав на пороге маленькой комнатки.

Этот удивленный возглас заставил вздрогнуть девушку, которая, стоя перед зеркалом, пыталась замаскировать тональником огромные мешки под глазами.

- Тише ты, - прошипела она и быстро втянула в гримерку нежданного гостя, захлопывая за собой дверь. - Чего тебе надо-то? Ты кто вообще?

Парень съежился под откровенно недоброжелательным взглядом и выдавил:

- Вас все ждут уже. Меня попросили вас поторопить. И я с вами работаю. Третий в четвертом ряду… Я…

Девушка фыркнула, не дослушав, и возвратилась к прерванному занятию.

- Ну, никуда без меня, – она замаскировала один глаз и обернулась к человеку, чье имя ей было глубоко по барабану. - Послушай, если об этом узнает хоть кто-нибудь лишний, то тебе не жить. Понятно?

Парень закивал, как болванчик.

- Ты думаешь, что у меня классная работа? - продолжила девушка, тряхнув копной черных волос. - Думаешь, что быть <Мери>-<Сью> это зашибись как просто и весело? - он, с таким же рвением, как и кивал, принялся мотать головой. - Да ты знаешь, что я сплю от силы четыре часа в день?! Знаешь, как долго я пыталась запомнить свое имя? Да я до сих пор спотыкаюсь после шестого! Все эти <ВладиалаМоресГабриэлла Жюль Рен> и так далее просто невозможно запомнить! Ладно хоть можно сократить до <Влада>! Хоть кто-нибудь знает о том, что после работы мне надо на курсы по готовке, танцам, на фехтование, на стрельбу из лука, в тир, на борьбу, на маникюр и на практическую магию! А завтра, в шесть надо быть уже тут, чтобы трудиться как проклятая, защищая ваши задницы и спасая королевства! Куда пошел?! Я еще не закончила!

Парень, который хотел по-тихому слинять, пока злая и раздраженная от вечного недосыпа <Мери> махала руками, сетуя на тяжелую судьбу, быстро вернулся на прежнее место.

- Да ты хоть знаешь, сколько стоит содержать огнедышащую лошадь, которая может обращаться в дракона?! Не отвечай, это был риторический вопрос. Потому что никто не знает! Она единственная в своем роде и эта тварь уже успела спалить пару конюшен! И я уже очень устала, понимаешь, - <Влада> зашпаклевала второй глаз и посмотрела в зеркало. Там отражался идеал женской красоты: бледная кожа, большие голубые глаза в обрамлении длинных и пушистых ресниц, пухлый ротик, красивый овал лица, большая грудь, тонкая талия и длиннющие ноги. - Многие меня боготворят, многие меня ненавидят, но никто не понимает, как это тяжело, – она вздохнула. – Ты сейчас наверняка подумал, что я не люблю нашего автора, однако это не так! Она милая, наивная и ей всего девять лет… Но черт возьми! Я уже молюсь на ее учителя по русскому, чтобы он научил девочку, что не надо ставить десять восклицательных знаков после каждой реплики! Так и охрипнуть не долго, если орать дурным голосом, когда собеседник в метре от тебя. Боже! Мне нужен отпуск! А теперь свали из комнаты. Мне надо раздеться.

- Ты хотела сказать «одеться»? - переспросил некто третий из четвертого ряда.

- Нет. Если судить по моему сегодняшнему костюму, то именно раздеться, - <Мери> кивком указала на дверь.

Парень, радуясь, что его отпускают, стараясь не поворачиваться к грозной <Сью> спиной, выскочил из гримерной.

***

Облачившись в свои странные латы, состоящие из кожаных штанов в обтяжку, высоких сапог на шпильках, кожаного лифа и нарукавников, и надев все свое оружие, <Влада> выскользнула из комнатки, направившись в главный павильон. Дорога туда шла через довольно длинный коридор с фотографиями тех, кто трудился на благо фанфиков о <Мери>-<Сью>. В самой большой рамке находился портрет молодой девушки в классических очках и с темными волосами, затянутыми в пучок на затылке. Подпись под снимком гласила «Фантазия». Строгая дамочка была здесь главной и железной рукой руководила всеми процессами. Ослушаться ее не мог никто. Рядом висели пустые рамки с надписями «Здравый смысл» и «Грамотность». Их у молодого автора еще не было. Чуть дальше, с черной траурной лентой висел портрет девчонки в колпачке с надписью «Бета» . Рядом с фотографией всегда стояли букеты с цветами и открытки с текстами: Помним, любим, СКУЧАЕМ! Бета была единственной, кто хоть как-то пытался привести творящийся вокруг дурдом к порядку, но она скончалась, когда увидела предложение, где ошибок было больше, чем букв.

***

- Отлично! - проорала в громкоговоритель Фантазия. - Пятиминутный перерыв и готовимся к следующей сцене в лесу! Не забудьте свое оружие, идиоты, с вас станется!

И, встав со своего высокого стула, дамочка в классическом костюме уплыла к кофе-автомату.

<Владиала> устало стерла пот со лба и огромными глотками осушала бутылочку воды.

-Ты сегодня была на высоте, детка, - к <Мери> со спины подкрался красивый высокий парень в доспехах. – Как и обычно, конечно, но сегодня ты особенно сексуальна, – он обворожительно улыбнулся, но <Влада> посмотрела на него таким взглядом, которым можно было бы завалить стадо быков.

- Отвали, <Михаэль>, - буркнула девушка, отбрасывая в сторону бутыль. - Ты прекрасно знаешь, что меня тошнит от твоих золотистых кудрей и тупых ямочек на щеках, но я должна работать по сценарию. Так что будь добр не лезь ко мне лишний раз, если не хочешь, чтобы при нашем первом поцелуе, якобы наполненном любовью, я не откусила тебе язык.

- Ооо, - <Михаэль> улыбнулся еще шире. - Как же мне нравится, когда ты строишь из себя стерву.

<Влада>, игнорируя последнее заявление, плюхнулась в стоящее рядом с декорациями, изображающими лес, кресло и устало вытянула ноги, которые уже страшно ныли из-за всех трюков и каблуков.

- Жду не дождусь нашей первой совместной ночи, - продолжал блондин, а <Владиала> рассмеялась. - Что смешного? - он удивленно распахнул глаза.

Девушка смахнула слезу и с ехидством уставилась на парня:

- Ты хоть сценарий читал?

- Читал. А что?

- Видимо плохо. Страница сорок девять.

<Михаэль> залез под латы рукой, выудив оттуда слегка помятый текст фанфика. Открыв нужную страницу, парень начал читать: (авторская грамотность)

*
<Михаэль>:*расглядывая при красную Владиалу* Ты так красива!!! Я кажетсья тебя люблю!!
<Владиала> <Морес Габриэлла>: И я тебя!!!
Они бросаютсьядрук к другу в обятия и целуютсья!
А патом они делали ЭТО всю ноч!!!!!
*

Подметив, как вытянулось лицо молодого человека, <Влада> рассмеялась:

- И заметь, про секс там ни слова! – она подошла к пребывающему в прострации парню и легонько ткнула его локтем. - Так что, всю ночь ты будешь помогать мне с моим генеалогическим древом. Я, наконец, хочу разобраться в своих родственных связях с <Дракулой>, демоном из нижних миров и Волан-де-Мортом.

- Ненавижу этих молодых и неразвитых авторят, - буркнул <Михаэль> и, развернувшись на пятках, побрел готовиться к следующей сцене.

***

- Начали! - рявкнула Фантазия, когда все были на своих местах и в боевой готовности. - И помним: действовать строго по сценарию! Никакой самодеятельности!

*
*закадровый голос*И настал день бидвы!! Многа салдат вышла против <Владиалы> и ее друзей!1 Но они не боялис! Веть с ними была сама <Владиала-Морес-Габриэлла-Жюль-Рен-Адетта-Санта-Мария-Фейрис-Лиа фон Дюпон>, как звали ее друзья!!

<Михаэль>: Паследний рас спрашиваю тебя ты будеш моей?!
<Владиала>: И нинадейся!!! Я никогда не стану твоей!!! Ты жестокий и злой!!Янемагу полюбить тагого!!
<Михаэль>: Тогда все они умрут!!!
<Владиала>: Я защищю их! *Вышла вперед и замахнулась мичем* Я <Владиала>-Морес-Габриэлла-Жюль-Рен А…
*

<Влада> раскрыла рот, чтобы произнести еще одно имя, но… Оно буквально вылетело из головы. <Мери> испуганно оглянулась, и, стараясь делать это как можно более незаметно, посмотрела на ладонь. Там, мелким почерком было написано полное имя героини, которое еле уместилось на одной руке.

*
<Владиала>: Адетта-Санта-Мария-Фейрис-Лиа-Ниади-Теора-Алексанридия-Катриния-Викто фон Дюпон!!!! Я обаладаю силой всех стихий и самайсильнай магией!!! Я глава чернагоордина!!!Вам не победить меня!!!
<Владиалаиздала> свой боивой клич и бросилась в атаку убивая всех с перваго удара!!!
***

*Три главы спустя. В подвале замка Михаэля*
М:Я же люблю тебя <Владиала>!!!
В:*привязаная к стулу*НЕТ!!ТЫ мерский!!!!! Я тебе не навижу!!! Ты большой везунчик рас смог меня паймать!!!!!
*

- Стоп!! - рявкнула Фантазия, прерывая процесс ролевой игры, а потом сладким голосом поинтересовалась. - Владочка, душенька моя, что ты только что сказала?

<Мери> нахмурила бровки.

- Ты большой везунчик, раз смог меня поймать.

Фантазия утвердительно кивнула и помахала перед носом девушки листами бумаги:

- Вот сколько раз я вас просила не перевирать сценарий?! Тут же черным по белому написано ВЕЗУН, а не то, что произнесла ты! Как можно столь безответственно относиться к собственному фанфику?

- Простите меня, Фантазия, - <Влада> потупила взор, - я обещаю, что больше не буду так грубо ошибаться.

- Это еще не все, - суровая надзирательница и контролерша процесса покачала головой, - я тебе не верю. После слов ты мерзкий, сколько идет восклицательных знаков? Пять! А я ощущаю, что ты кричишь только на три восклицательных знака! Прекращай уже халтурить, иначе читателю будут не интересны твои приключения.

<Михаель> фыркнул, расплываясь в ехидной улыбке.

- А ты чего радуешься?- мгновенно остудила его пыл Фантазия, - Тебе тоже не хватает достоверности! Вот смотри: ты открылся ей в своих чувствах, потерял почти всю свою армию, чтобы захватить ее, варварски пытал ее и несколько раз изнасиловал…

- Чего? - пораженно протянули оба главных героев, ибо последний пункт как-то прошел мимо них.

- Поверьте, фраза «жистокоиздивался» может означать многое, - спокойно пояснила женщина. - Так вот, открылся в своих чувствах, потерял почти всю свою армию, чтобы захватить, варварски пытал ее, несколько раз изнасиловал, обещал ей, что исполнишь любое ее желание, а она нос воротит. Вот кто она после этого?

- Сучка, - мстительно выдал <Михаэль>, но тут же стушевался под грозным взглядом Фантазии.

- Она девственный ангел, который не смыслит в любви, – С нажимом сказала «госпожа режиссёр» и вернулась в свое кресло, с надписью "БОСС". - А теперь эту же сцену с самого начала! ПОЕХАЛИ!!

***
*спустя еще три главы. <Владиала> и <Михаэль> уже сделали ЭТО, и на горизонте показался новый претендент на руку <Мери>*
*
<Владиала>:*В красивамкраснамплатии* Нет!! <Эрик>!! Не надо убивть Михаэля!!!Ялублю его!!!!
<Эрик>:Тыбудиш моей!! Иначе я убю его!!
<Владиала>: НЕТ!! Я тебя тоже люблю!! Давайти будим жить месте?!!
*

<Эрик>: А не многовато ли для тебя мужиков?
Михаэель*прикрывающий кровавую рану, из которой, почему то, течет кетчуп*: По сценарию действуй, придурок!

*
<Эрик>*брасаитсья к Владиале*: ДА! Я САГЛАСЕН!!!
*закадровый голос* И жили они долга и щаслива!!!!!! КАНЕЦ!!!!!
*

***

- Значит так, - начала Фантазия, - я пришла к выводу, что нам нужно продолжение истории про Владиалу! И, проанализировав некоторые данные, руководство решило, что наша <Мери> попадет в иной мир. Данный сюжет сейчас самый популярный! К тому же, мы смогли выявить и самый прославленный мир - <Наруто>! Наша Владочка попадет именно туда!

Все старые актеры закивали.

- Так что, попрошу поприветствовать новых персонажей, – после этих слов в павильон ввалилась целая толпа странно одетых людей.

Фантазия их быстренько пересчитала и сделала пометку в записях.

- Отлично, - пробурчала себе под нос женщина. - <Мери>, иди сюда. Сейчас ты будешь знакомиться со всеми. Все, кого я сейчас назову, делают шаг вперед! Итачи, <КакашИ>…

- Я КакАши, - поправил седовласый мужчина.

- Мне по фигу, - безразлично бросила Фантазия, делая пометку в бумажке. - <Наруто>, Саске, Неджи, Киба, Орочимару, Дейдара, <Гаара>, <Сасори>, <Пейн>, <Пейн>, <Пейн>, господи, сколько же вас? Короче, все <Пейны>! И еще <Ино>. Все кто вышли – поздравляю! Вы будете любимыми нашей <Мери>-<Сью>.

- Но простите, - <Ино> захлопала ресницами, - Я не по этой части. Я нормальная.

- Не волнуйся. У тебя будет целых четыре предложения, чтобы осознать свою истинную сущность, - «успокоила» ее женщина.

- Но… - подал голос <Наруто>. - Нам же всего лишь тринадцать. Ваши <Мери> старовата для нас.

- Ей тоже тринадцать.

Все новые личности шокировано уставились на длинноногую красотку.

- Тогда проблемы у меня, - влез <Хатаке>. - Я же буду чувствовать себя старым педофилом!

- А мне по фигу, - Фантазия сделала еще одну пометку. - Оставшиеся участники делятся на девушек и мужчин! Девушки в свою очередь делятся на завистниц, подражательниц и задний план, на фоне которого <Мери> будет выглядеть еще лучше. Мужчины! Вы тоже делитесь на три группы. Тайные воздыхатели, лучшие друзья и те, кто будет пытаться завладеть нашей <Мери> силой. Кстати, третья группа, у вас у всех есть страховка?

- Нет, – послышался испуганный писк из толпы.

- Плохо, - вздохнула женщина. - Надо оформить. А теперь, ВСЕ по местам!! И не смейте мне править сценарий!! Чтобы слово в слово!! Готовы?! И… НАЧАЛИ!!!
