РЕКЛАМА
Странный путник шел по направлению к Виземскому лесу.
Высокий, широкоплечий, с обветренным в странствиях лицом и копной белоснежных волос, заплетенных в длинную косу. Его возраст невозможно было определить: лицо выглядело молодым, но волосы были седы, незрячие глаза слепо глядели вдаль, рука опиралась на кряжистый посох. Длинной серое одеяние скрывало тело от ветра и солнца, ноги обвивали ремешки старых кожаных сандалий. Шел он ровным неспешным шагом, словно присматриваясь к чему-то, словно ища что-то своим незрячим взглядом.

Видящие не были редкостью. Дети, рожденные слепыми, будто компенсировали свое увечье врожденным даром видеть то, что сокрыто от глаз прочих. Они были наемниками, ища пропавших людей, преступников, нечисть. Их услуги были дороги, но, однажды взяв след, видящий шел по нему неуклонно и верно, и сбить его со следа могла лишь смерть — его или искомого — либо отмена заказа.

<Маркус> не был исключением. Слепой и немой, он от рождения был изгоем. В пять лет он был отлучен от матери, поступив на воспитание в школу для таких, как он. Это не было добровольным выбором, это был закон: видящий, неконтролирующий свой дар, сходил с ума, не в силах примирить свое сознание с бесчисленными образами, возникающими в его голове.

Как и всегда, его теперешнее задание было связано с опасностью. Рядом с небольшой деревней на юге Взморья появился Зверь. Дикий, сильный, озлобленный, он убил и покалечил многих. Испуганные жители деревни собрали то немногое, что было отложено про запас до весну, и отдали их видящему, чтобы найти и уничтожить зверя.

Зверь ушел из их земель, словно почувствовав угрозу, и с тех пор видящий шел по его следу, пересекая земли под палящим солнцем и жгучим ветром. Он видел глазами зверя, чувствовал его страх, его жажду, его голод. Он шел по следу его злобы и ненависти, по горячим каплям жажды и крови. Он шел неуклонно навстречу гибели — своей или зверя.

*****

Жаркое марево огней озаряло узкую долину, окруженную горами с двух сторон и морем с третьей.
Костры взметали вверх к небу яростно оскаленные пасти своих огней, жаждущих жертвы, и вокруг них покачивались в своих языческих танцах загонщики.
Охота была в разгаре. Зверя выследили и ранили. <Маркус> чувствовал, как сочится по капле кровь из рваной раны на боку, унося с собой силы и оставляя лишь боль, слабость и животный ужас.

Образ пьяных от курений людей, колышущихся в трансе рядом с кострами, не затронул видящего — люди давно не интересовали изгоя. Они были слабыми. Они были жертвами. Их было много, и они пришли убивать. Но они были слабы и поэтому боялись.
Зверь один, но он силен. Он соберет кровавый урожай, дорого продавая свою жизнь
Зверь достойный соперник.
Зверь его цель.
Зверь его враг.

Странник шел по следу видения, жадно вперив пустые глазницы в сплетение сучьев и ветвей. С каждым шагом все сильнее чувствовал он пульсацию страха.
Зверь укрылся в сплетении корней, пытаясь набраться сил перед битвой.
Сильный, хищный, он страдал от своей слабости.
Он страдал, понимая, что загнан.
Что не будет больше свистящего ветра, грубо ласкающего длинную шерсть, не будет яркого солнца, согревающего, дарящего свет, не будет воли, не будет бега, не будет ярости, заставляющей бежать быстрее кровь по венам, загоняя добычу, не будет кровавой сладости во рту, не будет хруста костей на зубах, не будет силы...
Тихо скулил загнанный зверь, оплакивая свою грядущую смерть.

Он нашел его.
Настороженно подняв уши, Зверь почувствовал запах чужого. Все его существо наполнилось яростью, взъерошившей шерсть на загривке. Оскалив зубы, ощерив истекающую слюной пасть, вонзив длинные мощные когти в податливый грунт, Зверь приготовился к смертельному прыжку, забыв о боли. Но... Что-то было не так.

Человек стоял, склонив голову, изучая соперника незрячим взором, не делая попыток напасть. Стоя рядом с добычей, человек видел ясно все, что чувствовал, что думал Зверь.
Он видел деревню, которая наняла его.
Видел, как загоняли зверя острыми пиками, пронзая бока, поливая землю густой ароматной кровью. Молодого, несмышленого, дикого, одинокого...
Видел его щенком, в помете мертвых щенят, задавленных в судорогах погибающей матерью.
Видел его тоску, его страх.
Зверь искал хозяина, но люди боялись его.
Зверь искал дом, но люди загоняли его.
Зверь искал любви и заботы, но люди давали лишь боль.
Зверь ненавидел людей.
Зверь тоже был изгоем.

Он узнал соперника, шедшего по его следу долгие, долгие годы.
Он почувствовал знакомый запах.
Знакомый, близкий, понятный...
Пусть смерть.
На битву не осталось сил.

Зверь, мощный, стремительный, смертельный...
Смирился.
Лег на брюхо, положив голову на сложенные лапы, и закрыл глаза.
Он устал.
Странник понял это.
Он устал бежать и спасать никому не нужную жизнь
Он готов принять смерть, но не от слабого.
Не от тех, кто, борясь со страхом, танцевал на поляне.
От такого же, как он.
От зверя.

*****

Странный путник уходил все дальше и дальше от Виземского леса.
Высокий, широкоплечий, с обветренным в странствиях лицом и копной белоснежных волос, заплетенный в длинную косу. Его возраст невозможно было определить: лицо выглядело молодым, но волосы были седы, незрячие глаза слепо глядели вдаль, рука опиралась на кряжистый посох. Длинное серое одеяние скрывало тело от ветра и солнца, ноги обвивали ремешки старых кожаных сандалий. Шел он ровным неспешным шагом, впервые за много лет никуда не торопясь и ничего не ища. Положив руку на мощную голову зверя, неспешно идущего рядом.



