РЕКЛАМА
- Итак, мы все собрались, чтоб почтить память нашей великой спасительницы <Арвениар Феафиун Андуние> <Нелдарует де ла Ехмарион>. Она отважно пала защищая…кхм….нашу безопасность. Она была великолепной, сильнейшей, храбрейшей, красивейшей, милейшей, добрейшей.…Впрочем, достаточно. С полным списком эпитетов вы можете ознакомиться дополнительно.
Действительно, собрались здесь все. Ну, или не все, но многие. Тут были и эльфы, и преобразовавшиеся драконы, и короли многих человеческих государств, и простые люди, и бородатые гномы, и некроманты, и вампиры и... В общем, кого только не было. Ну как же не прийти на похороны спасительницы? Спасительницы-мучительницы.
На помосте стояло существо трудноопределимой расы. Скорей всего, вампир. А может и человек. У него в руках была толстенная папка с перечислением всех подвигов вышеупомянутой <Арвениар>, для друзей просто <Сью>. На папке лежало несколько листков, видимо, речь. Но терпение слушателей не следовало испытывать, как и не следовало рассказывать обо всех подвигах. Поэтому, взглянув с сожалением на труды свои, он бросил их в грязь под ноги.
- Она была незаконнорожденной дочерью короля <Гимлада>, который здесь, к сожалению, отсутствует. Ибо принял смерть от руки дочери, которая воздала ему за преступление, - он покосился на девушку с яркими фиолетовыми волосами, лежавшую в великолепном гробу. Вдруг она выпрыгнет из своего ложа и разорвет на сотню кусочков неугодившего человека?
- Она в младенчестве жила у крестьян. Но однажды заползла в дом змея-оборотень и <Арвениар> задушила его голыми руками. Испугались крестьяне и выбросили ее. <Сью> воспитали эльфы Золотого леса. Она стала лучшим воином и постигла секрет бессмертия. Потом <Арвениар> училась в Академии магии, которую закончила за месяц, став сильнейшем магом в мире.
Преподаватели пустили предательскую слезу, поминая непростой характер ученицы «добрым» словом. Эльфы тоже не особо горели желанием повторять те времена, когда у них жила <Сью>. Им хватило и разрушенного одним всхлипом девушки <Храма>.
- Она стала наемным убийцей по имени Тень. Все сильные мира сего боялись ее. Но она продолжала убивать врагов, - говорил вампир, скромно улыбаясь. Он-то знал, что жертвы умирали не от кинжала <Арвениар>, а от ее визга, который она издавала, когда осознавала свой проигрыш. – Но вскоре она пожелала всеми своими силами служить добру. Естественно, за солидное вознаграждение.
Один из королей потупил глаза. Сия молодая праведная леди когда-то конфисковала две трети казны за борьбу с несчастным маленьким дракончиком, который ничего никому не сделал. Да еще и был любимцем его единственной дочери. Так что пришлось все остатки казны потратить на поиски другого дракона.
- Она совершила множество подвигов и деяний, которые надо воспевать в веках за, - у вампира возникло желание сказать «глупость», но он сдержался, - за героизм. Не смогу сейчас всех их перечислить, - аудитория облегченно вздохнула. Они и так знали большинство подвигов на память. Ибо <Сью> обожала, когда ее хвалили. И плевать, что подвига и не было, а сами действия происходили лет десять назад. – Великие деяния великих людей и…кхм…нелюдей забывать не следует, - оратор опять опасливо покосился на гроб. Мало ли что.
- Она убила чернокнижника, промышлявшего в северных землях.
Маги опять зарыдали. Чернокнижник, хоть и пользовался запретной магией, по приказу ректора Академии должен был изобрести лекарство от одной опасной хвори. А <Сью> уничтожила не только мага, а и всю башню вместе с результатом опытов. С очень ценным результатом.
- Она победила морское чудище, глотающее корабли.
Люди с морского побережья поникли головами. Откуда <Сью> знала, что чудище было очень милым и помогало беззащитным жителям, глотая корабли врагов?
- Она нашла старинную библиотеку.
Теперь расстроились уже все образованные люди. <Сью> сама и уничтожила хранилище знаний, когда застала своего ухажера со своей же пленницей. В порыве ярости <Арвениар де Ехмарион> подожгла свитки, хранящиеся в древней библиотеке.
- Она сразила двадцатитысячную армию врагов.
Один из королей шморгнул носом. <Сью> победила едва ли сотню врагов. Остальные были союзники. И, хоть позже удалось отстоять свободу государства, урон, нанесенный <Сью>, восстановить было совсем не так просто.
- Она прикончила убийцу, замышлявшего заговор против короля <Бретила>.
Вышеназванный правитель фыркнул. Он сам нанял сего убийцу, чтоб прикончить одного опасного мятежника. Из-за вмешательства <Сью> государственный переворот еле удалось подавить.
- Она открыла многие новые виды магии.
Очкарик из Академии сморщился, будто откусил лимон. <Сью>, обольстив его, выманила секреты его сенсационных открытий в мире магии. Над которыми, кстати, он трудился полжизни. Это было так несправедливо!
Прошло около получаса. Вампир просветил публику о многих подвигах юной и бесстрашной девы. А вот эта самая публика уже явно начинала терять терпение. Но не зря сего вампира пригласили вести речь на таких нелегких похоронах.
- Ну что же, я думаю, что достаточно всего сказал. Достойны ли подвиги <Арвениар> воспевания в легендах или нет, решать вам. Прошу вас помянем же сию юную деву минутой молчания, - торжественным тоном провозгласил оратор.
Все послушно умолкли, пытаясь выдавить из себя как можно больше крокодиловых слёз. К сожалению, не у всех эти попытки увенчались успехом, поскольку большинству очень хотелось попрыгать от радости. В конце концов, некоторые личности не выдержали:
- Слушай, хватит из пустого в порожнее переливать. Мы это все и так знаем, - донесся голос из толпы.
- Почему же вы тогда пришли сюда, на похороны нашей героини, если не желаете почтить ее память? – спросил уязвленный оратор. У него впервые не вышло убедить всех людей в том, что он говорил.
Молчание. Наконец другой голос скромненько ответил:
- Ну…кхм….в общем, нам обещали, что ее, наконец, сожгут. Или проведут издевательские обряды темной магии.
Тишина. Где-то летает муха. Вампир обдумывает слова простолюдина, пока короли покрываются румянцем от стыда.
- Ну что же, раз вам обещали…. – протянул оратор. И тише добавил: - Притом, она это заслужила.
