Боже, как же приятно сидеть у костра в ночном лесу с человеком, который тебя так интригует и привлекает чем-то таким, о чем ты пока сама не догадываешься. Вот и я сидела рядом с ней, не зная, чего ожидать - шутку или внезапно нахлынувшие чувства. Я знаю, что ты любишь звезды, поэтому беру тебя за руку и веду к озеру. Оно глубокое и темное. Но я позвала тебя сюда не за этим.
-Отсюда хорошо видно небо. Ложись сюда, - я протянула тебе свой теплый плащ, ты укутываешься в него и ложишься на теплую от летнего Солнца траву, а я опускаюсь рядом, крепко сжимая тебя в своих руках.
-И правда... Спасибо тебе за это.
-Это еще ничего. Вот есть легенда про Солнце и Луну, знаешь?
-Расскажи. Я знаю, ты красиво говоришь.
-Иногда бывает, - улыбнувшись, я приподнялась на локтях и, вздохнув, посмотрела на нее.
-Не томи меня, милая.
-Ладно. Итак, ты ведь знаешь, что иногда днем видно Луну?
-Да, знаю.
-Это очень красивая легенда о том, как Солнце и Луна любили друг друга настолько сильно, что даже порядок был нарушен их стремлением друг другу. А началось все намно-о-ого раньше...

Тихая Луна никогда не была разговорчивой или веселой. Она не знала, почему люди считают, что при ней можно вершить темные дела. Очень красивая и тихая, никогда Луна не любила громких разговоров и веселья, бережно обливая Землю своим серебряным светом по ночам. Не сказать, что ее сожительница - Солнце - была похожа на Луну. Она дарила тепло, что согревало самые холодные озера, и давала жизнь всему нашему миру. Даже Луне. Она очень любила Солнце и каждую ночь, вспоминая о ней, загоралась так ярко, как только могла. Но вот Солнце не питало симпатий к своей, так сказать, подруге. И раз в год она становилась беспощадной, не давая Луне царствовать на небе. А холодными зимами сковывала ее, не давая появляться. Но и сама не уходила, следила. И как-то раз взмолилась бледная красавица:
-Пусти меня на небо, милая, прошу!
-Пущу, если сможешь затмить меня.
-Как же я смогу? - испуганно спросила она.
-Почем мне знать?

Горько плакала Луна, ведь она не знала, как ей затмить само Солнце. И тогда стала она спускаться на землю, обволакивая небо тучами, чтобы не видно было ее отсутствия. И спрашивала она у жителей земных, как затмить ей, бедной, Солнце великое. Но не знал ни один ответа на ее вопрос. Отчаялась Луна и села у реки под плакучей ивой.
-Что делать мне, <Ивушка>, как Солнце мне затмить?
-Ты ведь любишь ее? - ветки вдруг сплелись в изящные руки и обняли серебряную красавицу, - Скажи ей это в самый жаркий летний день, и ты затмишь ее тепло, ведь то, что у тебя внутри, гораздо сильнее. И теплее. А люди увидят тьму и ужаснутся. Но это продлится недолго. Ты можешь пострадать, а можешь обрести все, о чем мечтаешь.
-Спасибо тебе, Ива, спасибо тебе... - ветви легонько коснулись щек Луны и вновь обрели прежний вид. Поднялась красавица обратно на небо да и стала лето ждать.
И вот, когда Солнце отчаянно сияло, угрожая спалить все живое, что есть на свете, явилась вдруг Луна, встала прямо перед ней, да руки расставила широко-широко.
-Люблю тебя, Солнце! - прокричала она, понимая, что сейчас сгорит. Зажмурилась Луна, осознав, что не сможет больше терпеть, да и упала на облако маленькое в изнеможении.
Очнулась она уже ночью. Кто-то заботливо укрыл небо тучами, дабы скрыть отсутствие юной красавицы.
-Затмила ты меня, Луна, - ласково прошептала Солнце, увидев, что та очнулась.
-Как тяжело стоять с тобою рядом было...
-То злость моя. На то, что не могла сказать тебе того же дольше, чем вечность.
-Так ты...
-Я тебя люблю тоже.
-Но почему ты так со мной?
-Мы склонны делать то, что другие глупостью зовут. Злиться на тех, кого любим из-за невозможности признаться.
-Но ты ведь дашь мне право светить в дни Великой Ночи?
-Конечно, милая, и приходи ко мне днем.
-А ты ко мне тогда.
-Нет, к тебе я не смогу. За день устаю, согревать мир трудно.
-Ладно, тогда я буду приходить к тебе.
-И, Луна...
-Да?
-Спасибо за то, что осмелилась.

И люди видели Луну средь бела дня, а в полярный день она светила так же ярко, как и ночью, не давая забывать о себе, как делала когда-то.

-Красивая сказка, - ты поднимаешься и целуешь меня в щеку, - Спасибо тебе.
-Я тебя люблю тоже...