В мире, где все прекрасны, где длинные имена – рутина, а все прекрасные (прекраснейшие из прекрасных) девушки зарабатывали на жизнь тем, что спасали страны и миры, родилась у пары красивейших людей мира девочка. Пророчили ей великую судьбу, так оно и вышло.

Удивительная наука эта генетика. Оба родителя богам подобны, мать, <Элеонора <Маргорита Диабель Женуа Торирика эль Клеопатра ди Шорноу Смит-Эксандра>>, гордилась тонкой талией и большой грудью, носила блузки с ну очень глубоким вырезом, лелеяла золотые, как золото инков, длинные чуть вьющиеся волосы и всячески ухаживала за невероятно прекрасным лицом. Отец же, жгучий брюнет с накаченным торсом, но при этом стройный, разбил немало девичьих сердец. И вот у такой пары выросло ОНО. <Лиза> была очень необычным ребёнком: полноватая и низкая, она не любила физкультуру, особенно убегать от фаерболов физрука, училась средненько, зато целыми днями сидела в своей комнате и смотрела телек, читала что-то в Интернете и совершенно не собиралась спасти свой мир из системы Альфа-Баран. Серые глаза смотрели на мир с удивительным пофигизмом, а тусклые русые волосы небрежно завязаны в хвост.

- У тебя лицо квадратное! Тебе не идёт хвостик! – сокрушалась мать, пытаясь сделать из дочери порядочную гражданку, но та сопротивлялась и орала что-то про Конституцию и <Ленина>. «Это подростковый возраст», - решила Нора, но тут же поникла: она в свои шестнадцать умела испепелять бровью целые города, а <Лиза> может лишь… да даже статическое электричества без шерстяного шарфа и стекла не произведёт!

<Лиза> только вздохнула с облегчением, когда от неё отвязались. Сама же она не страдала от своей необычности: все девчонки хотели с ней дружить (простая схема: уродливая подружка – и ты неотразима!), а парни закидывали цветами и чуть ли не тащили в ЗАГС. Ещё бы. От куколок устали, решили, что уродство не уродство, а только лишь иное проявление красоты! <Лиза> на первых порах краснела и бледнела, но свыклась с ролью объекта всеобщего обожания.

- <Лизонька>, <Лизонька>! – подружки носили ей завтраки и обеды из столовой, пытаясь заполучить её себе, а парни чуть ли не поубивали друг друга на физкультуре, когда решалось, с кем <Лиза Смит-Эксандра> взберётся на Эверест. Десятки бравых скалолазов ещё неделю ходили с синяками.

Иногда нашу полную героиню посещала мысль, что она слишком необычна для этого мира. В один из таких моментов мать к ней подошла, да вопросила, что доча делает на крыше небоскрёба, когда её дом находится на другой улице.
- Мама, почему я такая необычная?

<Элеонора <Маргорита Диабель Женуа Торирика эль Клеопатра ди Шорноу Смит-Эксандра>> задумалась.

- Понимаешь, <Лизонька>, по идее, все мы необычны. В смысле, для этого мира обычно иметь длинное имя и зелёные волосы с красными прядками, но за его пределами мы Богини, <Мэри <Сью>>.

- Тогда… получается, что я <Мэри <Сью>> этого мира? – оживилась <Лиза>, да поднялась во весь рост. – Я Богиня этого мира!!


Прошло несколько лет, и <Лиза> стала Тёмной властительницей этого мира. Унижала и пытала всех прекрасных девиц, погубила всех отважных мужей, да не забыла фоточки вконтактике опубликовать. Тогда все <Сью> решили устроить революцию, да были подавлены с помощью шёлка и эбонитовой палочки. И всех их засосало в портал из статического электричества, притянувшего Чёрную дыру, да все они были раскиданы по мирам. А <Лиза>, в итоге, снова превратилась в затворницу и обосновалась в Интернетиках. Дальнейшая её судьба неизвестна, но говорят, что стала она Троллихой. Другие говорят, что она стала <Богиней Йунных Афторов>. Но до сих пор её злодеяния аукаются в других мирах, до сих пор <Сью> вершат свои миссии, принижая всех других героев.

Аминь.
______

Опять же. я упрлся.
Спасибо за чтение! :)