РЕКЛАМА
Повелитель сидел в своём кабинете и мрачно смотрел на лежавшее на столе, перед его глазами, письмо. За долгие годы, что он стоял во главе государства, он привык ко многому. Заговоры, направленные на то, чтобы убить его, не прекращались на протяжении всего его правления. Казалось, что уже все методы подобраться к нему были испробованы его многочисленными врагами. Но то, что было предпринято на этот раз, изумило даже привычного ко всему правителя.
Разумеется, правитель не был невинным младенцем. Власть быстро учит наносить удар первым, чтобы обезвредить врагов. Однако убить, чтобы спасти свою жизнь или защитить своё государство – это одно. Но вот убить, зная, что своим поступком сделаешь больно другому человеку, тому, кто не был врагом ни тебе, ни твоему государству – это совсем другое…
И вот теперь он должен был принять решение, которое погубит душу одного из немногих, кого правитель искренне любил.
— О, <Боги>, что же мне делать? – со вздохом отчаяния мысленно восклицал правитель. – Как мне защитить его?
Закрыв лицо руками и раскачиваясь всем телом, правитель долго сидел в полном одиночестве.
Наконец, решение было принято.
Правитель встал, и, вооружившись кинжалом, направился в апартаменты своего младшего брата.

* * *
— Ну, <Рино> не балуйся. Скушай виноград. Ты же так его любишь,— уговаривал меня мой возлюбленный, держа в руках красивую зелёную гроздь.
— Люблю. Но тебя я люблю гораздо больше, — отозвался я, сжимая его в объятиях и опрокидывая на постель. – Лучше я съем не виноград, а тебя. Ты гораздо вкуснее.
<Дик> рассмеялся, кокетливо похлопав ресницами, положил руки мне на плечи и проговорил:
— Да, мой единственный, да, скушай меня.
Я начал целовать своё сокровище, сминая и размазывая по постели позабытый нами виноград.
Я был счастлив. Счастлив как никогда в жизни. С момента как в одном из коридоров на меня налетело это белобрысенькое существо и растерянно взглянуло своими карими глазами, моя жизнь кардинально изменилась. Говорят, что любовь с первого взгляда не существует. Но это не так. Я влюбился в него сразу, как только наши глаза встретились.
Любил ли он меня или только пользовался званием фаворита принца – не знаю. Да я и не хотел этого знать. Пусть сохранится иллюзия, пусть это будет надуманное счастье, но я хочу обманывать самого себя, надеясь на взаимную любовь. Ведь мне совсем мало надо: один проникновенный взгляд, одно слово и я буду полностью уверен в твоей любви. Именно про таких как я, и сказал когда-то давно поэт:
«Ах, обмануть меня не трудно,
Я сам обманываться рад…»
Недели летели как дни, и я сходил с ума по возлюбленному. Я забыл обо всём и обо всех. Даже про то, что при дворе у меня есть обязанности, которые с меня никто не снимал. Но я не мог оторваться от своего ангела…
Внезапно дверь с грохотом распахнулась, и в комнату вошёл мой брат. Он был бледен, его глаза, обычно полные жизненного огня, потухли. В руке <Арно> сжимал обнажённый кинжал. Я понял, что произошло что-то из ряда вон выходящее.
— <Арно>, что случилось? – воскликнул я, садясь на постели.
<Арно> посмотрел мне в глаза, а потом перевёл взгляд на подскочившего с кровати <Дика>.
— Ты, игрушка моего брата, стал отнимать у него слишком много времени. Одно дело, если бы ты просто согревал его постель по ночам. Но совсем другое, когда ты ещё и днём отрываешь его от дел государственных. Я не намерен мириться с подобной ситуацией. Ты стал мешать, а с помехами надо разбираться сразу же, иначе они способны отразиться на будущем, которое нас ожидает.
С этими словами <Арно> сделал несколько шагов вперёд, схватил <Дика> за подбородок и, резким рывком запрокинув его голову, перерезал ему горло.
— <Арно>, что ты наделал? – в ужасе закричал я.
Опустив руку и проводив взглядом упавшее на пол тело, <Арно>, не глядя на меня, язвительно проговорил:
— Он начал мешать тебе выполнять возложенные на тебя обязанности. А ты, как тебе известно, не только мой брат, но и соправитель. Завтра жду тебя на заседании правительственного совета. Ты отстал от реальной жизни и должен вновь включиться в процесс управления державой. – Презрительно скривившись, он добавил: — Я скажу слугам, чтобы они тут всё убрали.
Сказав всё это, <Арно> повернулся и вышел из комнаты.
Я смотрел на тело моего возлюбленного, пытаясь осознать то, что сейчас произошло. Мой брат, мой любимый брат, походя убил того, кто был мне дорог, того, кого я так любил. Почему? За что? Ведь до сего дня никогда мой брат не был ко мне жесток.
Я кинулся к телу <Дика> и, схватив, прижал его к своей груди.
Брат… Ты отнял у меня самое дорогое, заставив мою душу рыдать от горя. Как ты мог, брат? Но нет, это уже не мой брат. Это – Правитель. И отныне у меня нет больше брата.
Да, я вернусь к управлению государством, я буду ходить на все правительственные советы, на все встречи с представителями других государств, на все балы и приёмы, но ты, правитель, горько об этом пожалеешь. Я найду момент, и ты умрёшь точно так же, как сегодня умер мой любимый, мой <Дик>…

* * *
Правитель сидел в своём кабинете, закрыв лицо руками.
«Ты убьёшь меня, мой мальчик, — думал он. – Но я тебя умоляю, дай мне хотя бы несколько лет. Дай мне возможность научить тебя всему, что должен знать правитель. Ты должен научиться править, ведь ты же пока знаешь так мало. Подожди хотя бы немного, мой хороший, хотя бы чуть-чуть…»

* * *
С того ужасного дня прошло уже несколько недель. Я исправно хожу на все заседания, учусь управлять государством. Я никогда больше не заговариваю с правителем без особой на то надобности. Он же ведёт себя так, словно ничего и не произошло, и я, по-прежнему, являюсь его любимым братом. Никто не вспоминает о том, что случилось с <Диком>. Все ведут себя так, словно и не было его в моей жизни.
Я тоже не вспоминаю о нём вслух. Я скажу его имя только один раз, перед тем как вонжу нож в сердце правителя. Глядя в его глаза, я назову имя возлюбленного, чтобы он знал, почему умирает…
Я научился вскрывать замки и сегодня впервые воспользуюсь этим новым навыком. Пора мне обыскать кабинет правителя и узнать все его тайны.

* * *
Когда наступила поздняя ночь, я, вооружившись всем необходимым, направился к кабинету правителя. Тихонько вскрыв замок, я пробрался в святая святых дворца. Подойдя к столу, я начал методично осматривать все хранящиеся в нём бумаги. Наконец, моё внимание привлёк какой-то смятый листок, который, судя по всему, читали и перечитывали много раз. Не сомневаясь в том, что такое внимание не мог вызвать простой счёт от портного, я проворно схватил письмо и начал читать.

«Здравствуй, мой дорогой Учитель!
Спешу рассказать тебе о том, что я узнал совсем недавно.
Король Страны <Голубых Туманов Сетис>, с которым ты два года назад вёл войну, хотя и проиграл, но не смирился со своим поражением. И, кажется, теперь он нашёл способ всё изменить в свою пользу.
Несколько месяцев назад он должен был направить к тебе в страну новых послов. Среди тех, кто отправился в числе делегации, есть парень (мне удалось узнать, что его имя <Дик>), который несёт на себе любовный заговор. На него наложено специальное заклинание, которое активируется только тогда, когда он коснётся принца – твоего брата. Заговор приведёт к тому, что <Рино> с первого же взгляда влюбится в <Дика>. Сначала он приблизит его к себе как своего фаворита, затем сделает своим супругом. Как только это произойдёт – тебя убьют, и <Рино> станет новым правителем, полностью подчиняющимся капризам своего супруга.

Но и это ещё не всё.
Правителем государства <Рино> будет очень недолго. Вскоре убьют и его самого, а <Дик> – как его супруг – станет во главе твоего государства. После этого, <Дик> призовёт в страну войска Сетиса, которому и отдаст твоё государство в полное владение. Король Страны <Голубых Туманов> полностью истребит всех, кого будет считать угрозой своему правлению.
Однако есть ещё одна проблема. Магия любовного заговора наложена таким образом, что если кто-нибудь расскажет принцу о том, что происходит, принц мгновенно умрёт. Третий, вмешавшийся в любовный заговор Двоих, станет <Призывателем Смерти> для принца. Поэтому никак нельзя рассказать всё принцу, и потребовать от <Рино>, чтобы тот прогнал от себя <Дика>.
Я не знаю, как распорядиться этой информацией, но ты должен знать о том, что происходит.
Твой преданный Ученик,
Маг Воздуха
Ромуальдас Веринос»

Когда я прочитал это письмо, я почувствовал, что мои ноги подкосились, и упал на покрывающий пол ковёр. Обхватив руками голову, я пытался осознать всё то, что я сейчас прочитал.
Всё, что до этого дня я считал незыблемым, обрушилось под напором новых знаний. Моя ненависть к поступку правителя исчезла в один миг, как вода исчезает в песках пустыни. Оказалось, что <Арно> спас меня, одновременно спасая и независимость нашего государства, при этом заранее обрекая себя на мою неприязнь, на последующую смерть от моей руки.
Внезапно я вспомнил, как на следующий день после убийства <Дика> ко мне подходил наш дворцовый маг и передал амулет, защищающий от любых магических воздействий. Значит, <Арно> позаботился и о моём будущем, лишив любого, кто вновь захочет использовать меня как свою пешку, возможности вновь повлиять на меня и мои решения.
Несколько часов я недвижимо лежал на полу, пытаясь осознать открывшуюся мне истину. И когда ночь уже близилась к своему завершению, я понял, что только любящее сердце способно на такой ПОСТУПОК…

* * *
После того, что я узнал, я не мог не пойти к брату.
Зайдя в комнату и подойдя к его кровати, я некоторое время просто стоял и смотрел на лицо спящего. Зная о той жертве, которую принёс <Арно>, я думал: а был бы я способен пойти на это из любви к нему?
Наконец, я протянул руку и, взяв его за плечо, слегка встряхнул несколько раз. Мгновенно проснувшись, <Арно> повернул голову, открыл глаза и посмотрел на меня. Узнав того, кто его разбудил, он, глядя мне в глаза, грустно улыбнулся.
— Ты считаешь, что уже пора? – брат откинул одеяло, но не пошевелился. – Ты будешь хорошим правителем, мой мальчик. Я люблю тебя.
Проговорив эти слова, <Арно> продолжал лежать недвижимо. Я смотрел в эти родные, голубые глаза, полные любви и всепрощения. Мой брат не сомневался в том, что я пришёл убить его, но не делал ни малейшей попытки защититься.
Не выдержав, я упал на кровать рядом с ним, и, сжимая его в объятиях, прижавшись лицом к его плечу, буквально прорыдал, выстраданные слова:
— Прости меня, брат мой, прости.
<Арно>, вздрогнув всем телом, схватил меня за плечи и приподнял. Глядя мне в глаза, он взволнованно спросил:
— Что случилось, мой мальчик?
— Я видел письмо, — выдохнул я. – Я знаю, ЧТО ты сделал и почему ты убил <Дика>.
— Боже, что ты натворил? – ужаснулся <Арно>. — Тебе же нельзя было знать об этом.
— Да, ты не имел права говорить мне. Но ведь никто мне ничего и не говорил. Я сам прочёл слова, которые никем не были произнесены вслух. А в этом случае заклятье не сработало. Произнеси ты их вслух, и мысль стала бы материальной. Но написанное на бумаге и прочитанное мной не могло мне навредить. Вспомни слова письма: стать <Призывателем Смерти> мог только Третий, вмешавшийся в заговор Двоих. А я как раз и есть один из этих самых Двоих.
— Если б я только знал об этом, — облегчённо простонал <Арно>. – Я бы никогда не нанёс бы тебе этой боли. Но я боялся, боялся, что если ты узнаешь правду, заклятие убьёт тебя.
— Я знаю, знаю – утешил я брата. – Всё хорошо, всё теперь будет хорошо.
— Да, малыш, теперь, действительно, всё будет хорошо.
И <Арно> начал утешать меня и укачивать, как делал это в раннем детстве, когда я падал и ушибал коленку. Расслабившись, я прижимался к тёплому телу, отогревая в его объятиях свою душу, почти погубленную ненавистью и злобой.
У меня вновь был мой любящий брат, способный пожертвовать ради меня всем, включая свою жизнь…