Тишина. Звезды жмурятся в небе, как сонные котята. Огненные нитки чиркают по черному холоду: одна… вторая… третья.
Пустота вздрагивает и сердито ерошится. Не любит она эти разговоры…
- Звезды гаснут.
- Да.
- Пришла пора прекращать твою Игру, брат. Она слишком затянулась.
- Еще немного, брат. Еще немного.
- Прости, но по части сроков я никогда не ошибаюсь. Песок в моих <Часах> иссякает.
- Хм. Да ты у нас вообще никогда не ошибаешься, даже скучно…
- Развлечения – твое дело, Игрок. Да и ошибок у тебя хватает на нас троих.
- Хорошая Игра без ошибок невозможна, сам знаешь. И, кстати, о троих… Что-то драгоценной сестры не видно.
- Я давно уже здесь, брат мой Игрок. И я согласна с <Хранителем>, сроки исполнены. Моя Коса полна нетерпения.
- Нетерпение – это не про тебя, сестра… Подожди конца моей Игры.
- Твою Игру можно закончить в любой момент. Очень быстро. Очень просто. – Блик скользит по отточенному металлу.
- Не спеши, Жница. Не тебе определять сроки.
- Да, брат мой Хранитель. Но мне – их завершать. Так что прости меня, брат мой Игрок. Твой мир поседел и покрылся скверной, в нем нет больше света, нет больше смысла. Песок в <Часах> иссяк. Я прекращаю Игру.
- В твоих глазах отражается вечность… Я боюсь тебя.
- Колесо времен остановилось. Люди больше не верят в нас. Ты понимаешь, что это значит? Лишь тени древних богов в сумраке исчезающего мира – вот кто мы теперь. Не меня ты должен бояться…
- Зачем ты пришла?
Смех. Высокий, почти детский голос.
- Ну, надо же, а я все думаю, когда они меня заметят… Опять что-то интересное – и без меня?!
Коллективный вздох.
- Несносная девчонка!..
- Ну, уж какая есть, - небрежное пожатие плеч. – Больше некому. А вы тут опять в богов играете, я вижу?
- Уж кто бы говорил… Думаешь, легко быть богом этого мира?.
- Зачем мне знать? – Невинная улыбка. – Это вы были богами, брат мой Игрок, и брат мой Хранитель, и сестра моя Жница. А я… Ну, я просто была.
- Ага. Занозой в одном месте…
- Ну… - Наморщенный нос. – Это уж как получалось. У вас свое дело, у меня – свое.
- Дерзишь, как всегда… – Занесенное лезвие с тихим шелестом опускается вниз. Чуть-чуть. – Где твои крылья?
- Людям они нужнее, сестра.
- Люди? – Холодная ухмылка. – Они раздерут их по перышку и превратят в монеты. Золото – их главный бог, ему они поклоняются с самого начала Игры. Им не нужны твои дары, безрассудная, младшая сестра моя.
- Не нужны? – Улыбка. – Ну, мне лучше знать, Хранитель. А крылья… Да пускай их, не жалко. Крыльев у меня мало, что ли?
- Твоя жалость к ним смешна, сестра.
- Ну так посмейтесь, чего мрачные-то такие?
Страдальческий вздох.
- Сколько еще ты намерена приходить сюда? Тебе нет больше места в этом мире.
- Ну-у, брат… Мне, знаешь ли, лучше знать! И нечего тут <Косами> махать и <Часами> трясти!
Тишина. Отточенное лезвие медленно ползет вверх, как змея, поднимающая капюшон. Шипит песок в песочных часах.
- Смотри – люди пожирают свой дом изнутри. Даже дни и ночи летят вихрем, не в силах вынести ужаса, которым они наполнили землю.
- Да, брат мой Хранитель.
- Смотри, их души наполнились мерзостью так, что мне – мне! – отвратительно приходить за ними в последний час.
- Да, сестра моя Жница.
- Смотри… - Вздох. – Смотри, сестренка, они стали ядом для этого мира. Мне немного жаль их, но исход Игры ясен.
- Ясен, брат мой Игрок?
- Да. Разве ты можешь что-то возразить нам, сестра?
- Только одно. – Улыбка, дерзкая, как укол иглы. – Я все еще существую.
Тишина. Звезды с шорохом трутся о небо. С шорохом падают песчинки за стеклом <Часов>. С шорохом опускается вниз занесенное лезвие, и рассыпаются веером игральные карты.
- Я – существую. – И голос неожиданно перестает быть детским. – Я существую, и это значит, что в твоих <Часах>, Время, всегда будет оставаться еще хоть одна песчинка. Это значит, что ты, Смерть, не опустишь занесенную над миром Косу. И твоя Игра, Жизнь, будет продолжаться, пока я – существую.
Молчание.
- Упрямое дитя… - Тихий голос, тихий и бесконечно усталый. – Но мы бессильны против тебя.
- Что поделаешь. – Улыбка в ответ. Мне так положено. И вообще, шли бы вы отдохнули, а? Я тут присмотрю…
- Присмотришь? – Три синхронных вдоха. – Да, ты уж присмотришь…
- Присмотрю-присмотрю. Идите.
- Ну что ж… Счастливо тебе оставаться… Надежда.
И снова тишина. Звезды жмурятся в небе, как сонные котята. Огненные нитки чиркают по черному холоду: одна… вторая… третья. Но это просто метеоры, они сгорят, так и не долетев до земли.
В очередной раз – не долетев.

...Они встретятся еще не раз, и еще не раз поспорят. Вечные враги, вечные спутники – Время и Смерть, Жизнь и Надежда. Всегда рядом – никогда вместе.
Время, как обычно, будет расчетливо, Смерть, как обычно, неумолима. Жизнь, великий игрок, разумеется, будет вести игру до конца.
А Надежда просто тихо улыбнется. Дерзкое, упрямое дитя, она, как всегда, знает чуточку больше, чем все остальные.
Но, конечно же, ничего не скажет.