"Снова неполадки со связью", - с досадой подумал <Олег>, туша очередную сигарету о заснеженные перила балкона и щелчком отправляя ее в недолгий полет с первого этажа. Несдавшийся огонек зашипел, все еще сражаясь с подступающей тьмой, но, упав, сразу погас. Теперь свет давала только полная луна и лежащий в потной от волнения руке телефон.

Чтоб ее...

Морозиться дальше не было ни смысла, ни особого желания. Он решил было зайти внутрь и мысленно уже поставил чайник на плиту, как его внимание привлек голос.

- Подумать только! Нет-нет, они все там себе на уме, а солнечная система - что же? За просто так все? В следующий раз я на вас донесу кому следует, хоть Межгалактической Структуре! Всех подниму, не сомневайтесь!

Парень пригляделся к источнику звука. В десяти шагах от подъезда стоял человек в темной одежде и странной шляпе, громко ругаясь и жестикулируя с невидимым собеседником настолько активно, что головной убор под конец вовсе слетел у него с головы, на что тот в запале даже не обратил внимания.

"Странный какой-то".

Человек обернулся.

- Это вы мне? - совершенно спокойно осведомился он, нагибаясь за шляпой. - Паршивка! Вот чем ей эта твердь не угодила? - и он выразительно постучал по лысой и совершенно белой голове.

Юноша сморгнул, пытаясь понять, что происходит.

- Какое невежество! - продолжил распинаться мужчина, водрузив шляпу обратно, но почему-то задом наперед. - Вот вы! Обычный пулекац, обычный, но даже вам не все равно, что будет с вашей планетой! Верно я говорю, друг? - вдруг с неприкрытой надеждой выкрикнул он.

Последние слова, достигнув уже начавшего замерзать <Олега>, словно повисли в воздухе, ожидая ответа. Парень открыл рот, но лишь глупо спросил:

- Вы мне?

- Абсолют великий, вам, конечно! - неизвестно чему развеселился белый мужчина. - Остальных вы, к сожалению, не видите.

- Кого - остальных? - поежился парень, недоверчиво оглядевшись по сторонам. Его уже знобило.

- Пулекац, а туда же! Вы вот что, приближайтесь и распишитесь вот здесь и здесь и можете быть свободны. Как и я! - он хохотнул, словно над удачной шуткой. В его руке материализовался белый лист бумаги, подозрительно белый, словно испускающий тот же матовый свет, что и луна. Или он держал его все это время?

<Олегу> все меньше нравился и собеседник, и этот странный разговор. И акцент у мужчины был весьма странный - так говорят немцы после того, как год или два поживут в России - отрывисто, грубо, выделяя каждую букву.

- Псих... - буркнул парень, косясь на чужака, одновременно открывая балконную дверь. Из темноты кухни пахнуло теплом, и <Олег> тут же скривился от боли, получив сильный удар в лоб. Яркий свет резанул глаза и юноша, не удержав равновесия, завалился на бок, оперевшись рукой о стену и мотая головой. Понемногу пляшущие перед глазами зеленые пятна рассеялись и он ойкнул от неожиданности.

- Только мне и только в конец смены мог попасться глухой пулекац! - недовольно цокая языком, бормотал мужчина, скручивая светящийся лист в трубочку. - Надо полагать, ваше жилищность? - трубочка описала полукруг и, кажется, начала светиться ярче.

- Вы... вы кто? - ошалело спросил <Олег>, нашаривая по карманам трубку. И куда она могла деться, только что в руках была!

- А! Да-да, заберите, - трубка мобильного телефона возникнув в воздухе, подплыла к застывшему хозяину, - премии в этой декаде не будет, хотел сувениром взять. Не претендую, нет-нет!

<Олег>, не веря свои глазам, протянул руку. Холодный предмет, источавший легкий запах выкуренных сигарет, услужливо ткнулся ему в ладонь.

И тут до него дошло.

- Слышь, да ты домушник! - телефон один движением был сунут в карман, руки привычно сжались в кулаки - вот и тренировки пригодились... - А ну, давай на выход шагай, а то...

И осекся. Незнакомец, словно в замедленной съемке, коснулся его лба и чуть виновато сказал:

- Вы не в обиде, верно же? Это чистая формальность, ни пулекацов, ни эту планету ничем не обязывает, - он потряс бумажкой, та уже освещала полкухни, - каждый делает свое дело, пора бы и вам делать свое, выпускник юрфака, <Шипенко> <Олег Александрович>.

- Что... - медленно прошепелявил <Олег>. Все тело словно налилось свинцом и ни в какую не слушалось. - Что ты сделал?

Мужчина посмотрел на юношу так снисходительно, словно говорил с умалишенным. - Бумага! - отчетливо произнес он. - Лоб! Личная роспись-метка! - он почти коснулся бумагой лба собеседника. Тот безрезультатно попытался отстраниться и снова что-то прошепелявил. - Формальность! Знаете хоть такое слово? Эх!.. - он махнул рукой свинец в теле плавно стал ватой, которой набили, казалось, даже уши, но вдруг все прекратилось. Дышать стало полегче, ощущение инородностей в теле ушло, сменившись немилосердным звоном в ушах. - Понимаете меня?

<Олег> кивнул, с трудом опустив руки и сухо сглотнул. Захотелось пить.

- Ну, дорогой, это вы потом, потом. Миссия моя завершена, извольте проводить! - и словно прямой потомок <Владимира Ильича>, вскинул вперед свою широкую белую руку и медленно засеменил в балконной двери. <Олег> пошатнулся, уступая дорогу, все еще не очень веря в происходящее и свою нормальность. - Блага вам доставляем, делимся! Может, даже защищаем да вам-то, выпускнику юрфака, что до этого... Никуда не годится, никуда, в отчете напишу, уж я напишу! - то ли довольным, то ли озлобленным тоном просигналил тот и сделал шаг.

И оказался стоящим на перилах балкона.

Еще шаг.

Ветер задувал белые, как бумага снежинки в открытую балконную дверь. <Олег> тупо взялся за дверную ручку и замер.

Незнакомец парил в воздухе, неуклюже перебирая ногами словно при ходьбе, и медленно удалялся. На фоне луны это смотрелось до того забавным, что <Олег> не выдержал и расхохотался. Бред! Какой же бред, типичный бред, я сплю, мне это снится, я сплю, я сплю и сейчас проснусь...
Он продолжал хохотать как безумный, скрючившись в три погибели и вцепившись в дверную ручку мертвой хваткой. Внезапно в его голове раздался голос и что-то сказал. Парень резко замолчал, выпучив глаза, и прислушался. Голос повторил.

Вспышка.

- <Олег>! Олежка!

<Олег> с трудом разлепил глаза. Он лежал у себя в комнате, но не на кровати, как обычно, а почему-то на полу. Голова гудела.

- <Катя>... - счастливо выдохнул он, с трудом улыбаясь и притягивая к себе маячивший тонкий женский силуэт. - Привет, Кать.

- Ты кричал во сне, Олеж... - видение исчезло, уступив место белокурой девушке с ровными губами, сейчас искривленными от волнения. От <Кати> пахло духами и теплом.

- Правда?.. Кать, а как ты вошла? - удивился парень, обнимая девушку за талию и вставая с пола.

- Через балкон, - почему-то с обидой произнесла она, - я же с ночной, ты мне ключи не оставил, прихожу, а из дома крик, ну что я могла подумать?! Полезла через балкон...

- Скалолазка! - захохотал парень, крепко обнимая ничего не понявшую девушку. Все вдруг стало таким простым, таким понятным. Ключи, балкон, <Катя>.

Сон окончательно выветрился из головы почти к обеду. Накинув потертую жилетку, он машинальным жестом проверил в кармане сигареты и вышел на балкон. Уже затягиваясь дымом, он облокотился на перила. Те скрипнули. Губы <Олега> чуть тронуло подобием улыбки. Все, как обычно.


Все, как всегда.

Докурив, он с затуманенным взглядом затушил бычок об оставшийся от женских сапожек след и равнодушно скользнув взглядом по двум другим, словно оставленным мужскими ботинками.

Он уже собрался уходить, как замер, положив руку на ручку двери. И вдруг улыбнулся.

