Определение жанра:
В классификации литературных жанров понятие "Романтика" расценивается, как выражение или особенность отражения возвышенных чувств, героических или эпических граней жизни.
"Романтика", как жанр - литературная неточность. И является, несомненно, лишь характеризуемой чертой написанного рассказа (везде будет использоваться слово "рассказ", как созвучие фику = ориджиналу).
Романтика может быть присуща какому-то определенному литературному произведению, но индивидуальную функцию она, увы, не выполняет.
Однако, в поджанровой структуре Литературного Произведения существует понятие "романтизма". Кратко его можно описать, как художественный метод раскрытия взглядов на окружающий мир, межличностных отношений, а также дихотомии мира реального и идеального.
При использовании метода "романтизма" бывает так, что в стремлении автора выразить свое отношение к "миру", слишком мало внимания уделяется реалистичности линий построения публикации (сюжета, действий, взаимоотношений). Отсюда, конечно, мы получаем эмоциональные, иногда чересчур, работы.
На приклад, лично я сравниваю "жанр" Романтики с субъективизмом и малой долей "художественной правды".
Итого: Романтика - не жанр литературного произведения, а лишь метод или способ выражения эмоционального настроя автора через художественный субъективизм и "правду".

Завязка, кульминация, развязка:
Если мы рассуждаем о "Романтике" в "чистом виде", без примесей прочих жанров и предупреждений, то среднестатистически можно предположить следующее.
Любой рассказ, написанный под данным грифом, есть строчное повествование (вне размера), имеющее:
1. Завязку. Начальное действие, раскрывающее сюжетную линию публицистического произведения.
Завязка (не будем вдаваться в глубокую терминологию) - есть начало конфликта, который разрешается к развязке.
Конфликт, в данном случае, не стоит понимать буквально. Конфликтом можно назвать зарождение чувств - как конфликт целого и единого с новообразованием - так и реальную ситуацию, имеющую в себе негативные ноты.
В рамках романтического жанра можно отметить тенденцию автора, который пренебрегает созданием, или предупреждением сюжетной линии, и начинает свое повествование с устоявшихся "положений". Беззавязочный рассказ, в 100% случаев, остается без удачной концовки, которая, по своему определению, должна быть логичным завершением заявленного начала (есть, конечно, исключения, но их сейчас не рассматриваем).
Обязательной частью завязки является непосредственное знакомство главных действующих лиц, вокруг которых строится повествование. ER данных отношений кардинально нарушает систему построения произведения, что приводит к ухудшению содержания, читательской оценки и т.д.
Опять же, с моей точки зрения, если диспозиция рассказа построена грамотно, то экспозиция взаимоотношений действующих лиц должна следовать сразу же после завязки.
Но, опять же, на волю автора возлагается только его, субъективный, композиционный прием, от которого, собственно, он и исходит в построении сюжета.
"Романтическая завязка", которая очень близка по смыслу завязке романо-эпического жанра, изначально строится на эмоциональном описании окружения сюжетных лиц, каких-либо ситуационных действий, имеющих любой оттенок значения и, обязательно, тут я делаю акцент, еще одного момента.
Такое понятие в литературе отсутствует, но я люблю его использовать в свой работе: сюжетный задаток. Это сцена действия, разговора, мысли или фразы, брошенной вскользь, которая дает своеобразное обещание "изменить нынешнее положение вещей на более позитивное, продуктивное и выгодное".
К примеру, обещание врача: "Ты поправишься, я уверен. Вот увидишь", - своему пациенту. Между которыми автор планирует развить "романтические отношения" в сюжете. Здесь, разумеется, были экспозиция и завязка, но и присутствует уже "задаток".
В любом случае, завязка - это нарушение общей ситуации до момента начала повествования. Как и говорилось выше, она может быть мотивированной, а может оказаться внезапной. До экспозиции или, что неожиданно, в контексте кульминации. Здесь же могу упомянуть двойные завязки: первая завязка - кульминация+завязка новой главы, к примеру - развязка, кульминация новой главы - развязка - итог.
Односюжетный рассказ не ограничен числом, позицией завязок. Однако их последовательность - желательна. Это относится к удобству чтения и понимания сути произведения.

2. Кульминацию.
Кульминация - это, в основном, почти итоговое (но не заключительное) действие сюжета. Его наивысшая эмоциональная, лирическая, социальная или иная форма развития. Кульминаций, как и завязок, может быть несколько, но всегда есть одна - последняя - которая подводит читателя к заключительному развороту - развязке.
В романтическом "жанре" кульминацией принято считать высокие эмоциональные ноты взаимоотношения людей (встреча, свидание, признание в любви, секс или что иное). Кульминация без эмоций - всего лишь авторский литературный акцент. Каждая следующая пиковая точка рассчитывается по формуле: двойное усиление предыдущей. Если конечная эмоциональная ситуация читателем воспринимается слабее, чем первая или предыдущая, такая кульминация считается "провальной" и просто-напросто ведет к потере интереса.
Как и говорилось, кульминация может обладать цикличностью в концентрических произведениях, односюжетные работы, в основном, обладают одной единственной кульминацией, которая подводит читателя к развязке (косвенно или прямо).

3. Развязку.
Развязка - конечная (не путайте с итоговой) линия, которой принято завершать произведение, но, разумеется, не всегда.
Термин "развязки" очень массивен. Его сложно расписать в нескольких строках данной статьи, поэтому я уделю внимание лишь двум его формам:
- конечная развязка - это форма сюжетного конца произведения, когда конфликт завязки был полностью разрешен, логически обоснован и сюжетно прописан.
После конечной развязки, в основном, повествование сводится на нет и завершается. Финальных вопросов в данной форме нет, подтекста - тоже.
Рассказ с конечной развязкой - любая статья, изложение текста, работа, которая имеет логический конец без возможности добавления читателем иных вариантов ПРОДОЛЖЕНИЯ сюжета (человек умер, его похоронили, он - тлен; все это обосновано сюжетной линией реализма о невозможности восстания человека из мертвых).
- итоговая развязка (часто её именуют "Развязка Ромео" из-за финальной фразы <Шекспира>). Здесь, как мы можем догадаться, существует скрытая альтернативная версия, продиктованная двойным сюжетом.
К примеру, фильм "Волки Кромера", когда умершие волки оживают на небесах. Режиссер выставляет "драму", но ХЭ виден уже только в титрах. Этот прием применяется не только в кинематографе, но и в художественной литературе.
В "жанре" романтика, если вспомнить значение этого употребления, развязкой автор дает ответы на поставленные вопросы перед самим собой. А также итоговую оценку того соотношения реального-идеального в произведении, к которому он пришел в процессе создания сюжетной линии.

"Развязка - не всегда конец, но всегда итог", - мудрость <Шекспира>. Forever.

Комплекс устойчивых свойств:
Объем.
Объем произведения в данном "жанре" сложно определить каким-то статичным числом. Это может быть и салфеточная зарисовка в несколько строк (не всегда односюжетная), и многоглавая работа с неоднократным использованием завязки и кульминации. Иногда, очень редко, с употреблением завязка+кульминация+развязка+кульминация+развязка.
Одним словом, объем варьируется только в диапазоне сюжета автора, его возможности литературного изложения, желания развития, или, что чаще, быстрой концентрации на сути произведения.

Пафос.
Это устойчивое свойство, скорее всего, стоит понимать буквально.
Наверное, будет проще, если я назову этот термин иначе - манера подачи текста. Обычно это использование ВЫСОКИХ РЕЧЕЙ, разнообразного литературного содержания и качества. От гневных инсинуаций конфронтационных персонажей и консумативных отношений представителей социума в ночных заведениях, до: "Привет. Меня зовут <Вася>. Мне десять".
Пафос в литературе - это показной уровень изложения и возможности написания произведения. Но не всегда пафос - это стопроцентная опора оценки способностей автора.
(К примеру, я не использую пафосное изложение текста, хотя способен и имею все предпосылки, чтобы выстраивать ход мыслей, литературное их изъявление в данном строе).

Тематика.
Здесь, думаю, я смогу сказать всего лишь несколько строк, ибо эта тема заслуживает совершенно отдельной работы.
Тематика публицистики сексуально ориентированной может быть традиционной (для целевой аудитории гетеросексуальных взглядов), обозначаться, как "гет".
Может иметь уклон на взаимоотношение однополых представителей: "слэш" или "фем".
И, разумеется, тематика "джен", когда любые сексуальные взаимоотношения опускаются и не учитываются. Иными словами, построение сюжетной линии строится на ракурсном описании (путешествие, заметки и т.д.), а не на межличностном отношении героев.

Система рифм, активность вымысла.
Про систему рифм могу говорить только лишь научным языком, поскольку считаю данную область - одной из своих слабых сторон. Засим, опущу.
Что же касается активности вымысла, могу разделить романтический "жанр" на две составляющие, которые описал в самом начале своей статьи.
Реальный (пассивный вымысел) - изложение автором линии сюжета, приближенного к реальности, без перехода в мир идеальный (<Мэри> Сью, <Марти Стью>).
(Возможность существования ангелов, возможность существования демонов, возможность того, что у каждого мужчины половой орган 35 см и т.д.)

Идеальный (активный вымысел) - повествование, основанное на ирреальном состоянии видения и восприятия (желания) мира, приукрашенное возможными, мифическими или несуществующими деталями в реальности (у каждого мужчины половой орган 35 см, оргазм наступает у всех одновременно, половой акт происходит в любой точке мира без стеснения, приготовлений и свидетелей; ангелы существуют, одного из ангелов зовут <Кастиэль>, существуют демоны, вампиры и охотники - часть вымысел, часть реальности).

Внешний, формальный и внутренний, содержательный план:
Существуют три типа содержательного плана любого рассказа (работы): внешний, формальный и внутренний.
Внешний - доступное изложение текста. Прямые сюжетные взаимоотношения между героями, открытый текст без "подводных камней и наводящих мыслей автора".
Открытая завязка, кульминация и понятный конец.

Формальный план - это нечто среднее между внешним планом изложения текста обычным автором и текстом, изложенным в стиле <Мэри> Сью.
Проще говоря: "Формально я пишу о <Дине Винчестере>, но рассказываю о великой охотнице <Катрин Зета-Мартин-О'Мэлли-Анжелика-Франклин-Гете-Фаустибенлукум>, которая философски подходит к системе мировоззрения древних инков на современное течение эволюции человека и цивилизации".
Т.е. привычное изложение автором активного вымысла в попытке утрамбовать свою работу в мир "реальный".
Но, уверен вы подумали именно так, это не 100%-ое творение Мифической <Мэри>, это исполнение роли ММ в обычном, нормальном рассказе.
(от автора: описание этого плана с трудом поддается даже мне, особенно, в данном "жанре")

Внутренний содержательный план - это контекстное изложение текста, т.е. скрытое.
Если просто в одну фразу: гет с подтекстом слэша.

Эмоциональное содержание жанра:
Эмоциональное состояние данного "жанра" мы определили в его трактовке, в самом начале.
В классификации литературных жанров понятие "Романтика" расценивается, как выражение или особенность отражения возвышенных чувств, героических или эпических граней жизни.
Иными словами, если обобщить сказанное и выделить рациональное зерно, Романтика - это не только "красивая любовь" между людьми, а также развитие их отношений, но и, вполне вероятно, не всегда гармоничные мысли на тему окружающего мира и социума. Борьбы: личностной, нравственной и моральной.
Возвышенные чувства, которые были заявлены данной характеристикой ЛП, в корне противоречат одной из самых частых ошибок авторов: порно, сексуальные извращения - это не возвышенные чувства (хоть страсть и подходит под описание ВЧ), а есть норма реального эмоционального и психологического отклонения.
Романтизм диктует определенные рамки допустимых описаний, воспеваний, ухаживаний и, конечно, сексуальных актов-действий.
БДСМ, конечно, как культуру, можно соотнести с романтикой в какой-то мере, но сложно представить <Шекспировскую> "романтику" с плетками и наручниками.
У всего есть норма, особенно, если это грани литературного дозволения.
А вы, как автор, желающий написать хороший рассказ, не имеете права домысливать или развивать "внутренним планом" допустимые и установленные правила того или иного жанра (пусть здесь Романтика, все же, прозвучит, как ЖАНР).

Эмоциональное наполнение вашей работы, если вы пишите произведение только в "жанре" романтика (без дополнительных тегов). Оно может быть разделено на следующие вариации:
- Эмоционально эмансипированные.
Иными словами, очень раскрепощенные в эмоциональных ракурсах работы, освобожденные от каких-либо моральных, нравственных или социальных границ: слезы на улице, смех в толпе, поцелуи на площади и т.д. в духе раскрепощенной эмансипации (отношение и к женскому полу и к мужскому).

- Эмоциональный алтын.
Очень скупой способ изложения, лишенный "прекрасных" эпитетов, слащавости, привычного "романтизма" в понимании читателя. Краткое или фоновое (внутреннее) использование художественных оборотов, эмоциональной насыщенности. Данное наполнение чаще используется в работах, не связанных с описанием социальных отношений, а больше в тех публикациях, где требуется повествование от первого лица. Мысли выражаются сухой формой текста от автора.

- Эмоционально сатурированные.
В отличие от эмоциональной эмансипации, сатурация проявляется в изобилии всех возможных и невозможных проявлений. Любое сюжетное действие описывается в двукратном эмоциональном настрое. Усиление любых частных оборотов эпитетами, ситуациями действия и ситуациями мысли. Художественные обороты имеют в своем содержание сложноподчиненные предложения, обращения, уточнения и раскрытия. Словом, наличие всей гаммы грамматического состава в одном сюжетном предложении.
РЕКЛАМА

Для примера: "Мой прекраснейший ангел, белоснежных крыльев носитель, готов любить и восхвалять все подвиги невероятные твои я ежедневно и ежечасно, молясь на имя твоё да во всеуслышание; поцелуями своими губ горячих, что огнем твоего дыхания святого разожжены, повторять шаги твои по песку Создателя нашего Великолепного; позволь жить мне ради тебя: служить воле твоей я желаю, да исполнять пресвятую страстную веру твою во милости да искуплении, чтоб каждому жителю земному, действуя в повелении твоему божественно премилостивому, доносил я истину и веру, что способна на свержение гор вековых да поднебесных..."
Сатурация - насыщение и, скажу больше, перенасыщение эмоциями.

- Эмоциональный дисбаланс.
В этом наполнении можно наблюдать периодическую смену настроения автора, который между переходами сюжетных линий меняет общий эмоциональный фон: с положительного на отрицательный, обратно и в постоянном изменении.

- Эмоциональная гармония текста.
Идеальное соотношение действия - мысли - эмоции.
Содержательное описание, наполненное патетическими вставками без излишеств сатурации, алтына и эмансипации.

Ошибки жанра:
Здесь, позвольте, я не буду использовать примеры, а лишь воспользуюсь строчным перечислением через пункты.
- Рваный сюжет, наполненный чрезмерными эмоциями.
- Незаконченный сюжет.
- Идеальный сюжет.
- Конечная и итоговая развязка в одном флаконе (автор оставил вопрос на размышление читателя, но сам же на него ответил).
- Излишний внутренний план.
- Нарушение комплекса устойчивых свойств.
- Сопоставление "жанра" романтика с прочими жанрами, которые между собой не сочетаются, а несут внутренний (жанровый) конфликт.
- Конфликт завязки и развязки, когда автор заканчивает то, чего не начинал и, соответственно, наоборот.
- Авторский литературный акцент вместо кульминации.
- Сатурация кульминации.
- Сатурация развязки.
- Эмоциональная сатурация и давление на читателя, путем "выбивания" сочувствия героям сюжетной линии.

Резюме (итог):
Итак, подводя черту (резюмируя), я хочу задать вопрос, в первую очередь, себе.
"Как написать хороший рассказ?"

Конечно, без грамотного построения своей работы, логического сюжета и хорошего осмысленного действия ничего не выйдет. Но.
Быть может, в вашей голове всплывает вопрос: "Если все будут писать по идеальному шаблону свои работы, то что выйдет в итоге?"
Нет, ряды (хотя бы фикбука) не наполнятся толпами <Шекспиров>, <Хайямов> и прочих великих "романтистов". Почему "Ромео и Джульетта" в мире всего лишь одна?...
Мой ответ вам на вопрос: "Как написать...", - прост.
Грамотно, индивидуально (!), эмоционально гармонично.
Грандиозный вопрос - лаконичный ответ.

На этом, более или менее подробном разборе ошибочного "жанра", я хочу поставить хорошую, дородную запятую. Не точку.
Впереди нас ждут другие жанры, к которым я хотел бы подойти не менее дотошно со стороны разбора-критики.

Еще раз хочу повторить, что написанное мною - лишь субъективизм статейного изложения. Своего мнения не навязываю, следовать пунктам моей характерной детализации не призываю.
Но, если кому-то данная информация пригодится и окажется полезной, я буду очень рад.

п.с. следующие жанры будут в новых главах.
