РЕКЛАМА
Лось сидел на своём любимом жёлтом камне в тени старинного дуба и лениво почёсывал рога о толстое тело дерева. Лось вообще был страшно ленивым.
С высокой ветки сорвался маленький жёлудь и угодил ему точно в макушку.
Лось вскочил с нагретого камня и с грозным лицом уставился ввысь. Листья невинно трепетали, а каждый жёлудь словно говорил, что в своём гнёздышке сидит крепко и падать вот ни за что не собирался.
Когда раздосадованный Лось опустил голову, перед ним стоял незнакомец.
Вроде бы человек, да только запах какой-то странный у него. Не человеческий.
Незнакомец. Чужак. в Лосином <Лесу> - неслыханная наглость!
- Ты кто такой?
Перед тем, как задать этот вопрос, Лось опять спокойно уселся на свой камень и упёрся ветвистым рогом в кору дуба. Дал себе время состряпать придирчивый взгляд и важный голос.
- Я? Олень.
Голос у незнакомца оказался звонким и совсем юным.
- Врёшь.
- Не вру. Никогда.
Олень, кажется, немного смутился, потёр длинную шею под взлохмаченными каштановыми волосами.
- Какой же из тебя Олень? - усмехнулся Лось, - выглядишь, как человек.
Лось не любил людей. Он никогда не видел людей, но знал, по рассказам старших, что их надо нелюбить.
- На себя посмотри. - улыбка у <Оленя> оказалась хорошая, <Лосю> понравилась: широкая, открытая - всем бы так улыбаться!
Лось послушно на себя посмотрел: сильные смуглые руки, крепкий пресс, упругие ноги в новеньких чёрных штанах. Потом перевёл взгляд на <Оленя>: гибкого, тонкого, бледного. Такого стремительного в каждой своей чёрточке: то ли натянутая тетива, то ли стрела, готовая сорваться.
- Да брось заливать, какой из тебя Зверь!.. Тем более - Олень. У <Оленей>, вообще-то, - Лось указал на свои рога, - есть.
Олень выдохнул короткий смешок, снова потёр свою шею и глянул на <Лося> из-под лохматой чёлки.
Лось даже засмотрелся. А тем временем из растрёпаных волос показались, сначала маленькие, но быстро разрастающиеся, рога. Чудо, а не рога! Тонкие, ветвистые, словно из настоящего золота отлитые. Лось аж позавидовал. У него-то рога были потёртые по осени, широкие и мощные. Совсем не "красотища". Олень мягко повёл головой, и солнце запуталось в золотистых ответвлениях.
- Нравится?
Лось гордо вскинул голову, от чего кора дуба жалобно скрипнула под его широчущим рогом. Лось ни за что не признался бы, что ему понравилось. Хотя и понял, что Олень совсем не хвастает. Он спросил это бесхиторостно, без всякой гордости. Но Лось всё равно фыркнул. Пару раз.
- Чего тебя принесло в мой Лес?
- А это твой Лес? Совсем-совсем твой?
Лось гордо выпятил грудь - так искренне распахнулись в восхищении глаза пришельца. Тёмно-зелёные, огромные, глуповатые глаза. Конечно, Лось был самым последнем зверем, которого можно было бы назвать хозяином <Леса>. Но Олень об этом не догадывался, и Лось хотел хоть немного побыть самым крутым.
- Мой, - он постарался сказать это небрежно. Встал со своего камня и подошёл к <Оленю>, оглядел его с головы до ног. - Так что ты тут делаешь?
Олень пожал плечами.
- Просто.. Просто пришёл. Я раньше жил там, - он махнул рукой на восток, - за горами. Но мой лес сгорел, потому что в него пришли люди...
Гордость - гордостью, ненужный пафос - пафосом, но люди и пожар - это серьёзно. Это действительно беда. Лось даже смягчился сердцем.
- Ты успел убежать?
- Ага. - Олень кивнул и снова забликовали его чудесные рожки. - Только я и успел.
Лось поразился, насколько легко, даже беспечно, прозвучали эти слова.
- А все твои...
- Там. - Олень посмотрел в синющее, уже прохладное небо, и улыбнулся. - Им там хорошо.
Лось тоже посмотрел на небо, немного помолчал и протянул <Оленю> руку.
- Пойдём. Найдём тебе, где жить. Расскажу тебе всё, покажу, где и что.

Они шли по желтеющему, хрустящему листьями под ногами лесу. Олень расспрашивал обо всём на свете, ему всё было интересно и радостно. Лось, быстро забывшись, хвастал и врал, на чём свет стоит. Показал <Оленю> устье ручья, бегущего между двух холмов. Это место он любил, но старшие не разрешали ему тут жить. Мал ещё, да и глуп - не достоин на холмах дом строить.
Солнце плюхнулось за горизонт и расплескалось по небу красным.
- Сегодня можешь у меня переночевать. А завтра.. Я приведу тебя к <Дедушке Медведю>. Он у нас - главный. Он скажет, где тебе жить.
- А если он не разрешит мне остаться? - расстроился Олень.
- Разрешит. Ты только рога не прячь. И расскажи ему про людей. Он страсть, как их не любит, так что точно тебя возьмёт.
Дом <Лося> спрятался в небольшой еловой чаще. Дом оказался маленьким, двухэтажным и, на вид, очень уютным. Лось немного потоптался у входа, потёрся облезлым рогом о дверь.
- Ты чего?
- У меня... В общем, у меня холостяцкая берлога, так что не обессудь.
- Да ладно тебе! - Олень рассмеялся и толкнул <Лося> в плечо. Олень вообще оказался очень лёгким и ко всему относился с интересом и радостью.
Лось тяжело вздохнул и открыл дверь.
Олень зашёл в крохотную комнату, тёмную и пыльную. В конате был камин, кресло и небольшой бревенчатый стол. На столе - грязная посуда и пожухлый яблочный огрызок. Лось встал в дверях, с самым наглым видом скрестив руки на груди. Олень обернулся к нему, даже не стараясь спрятать эту свою светлую и широкую улыбку. Лось смутился. И, от этого, стал говорить шумно, грубовато и быстро.
Провёл <Оленя> на второй этаж, в спальную комнату.
- Спальня у меня одна. Я бы тебе во дворе постелил, в гамаке, да осень уже, простудишься, а мне тебя потом лечить.
Олень снова улыбнулся, на этот раз - вопросительно.
- И не смей думать, что я такой добрый. - буркнул Лось, подхватывая своё одеяло. - Я пошёл вниз, а ты спи - поздно уже. <Дедушка Медведь> любит, когда приходят сразу после рассвета.
И вышел. Олень постоял немного у окна, глядя на горы, скрывающие от глаз пепелище его родного дома. Бывшего дома. Старейшие учили не бояться смерти, за смертью <Оленям> - рай и тишина, и леса не гибнут, и людям нет туда дорог. За смертью его родные сейчас улыбаются и смотрят на него. Смотрят. Олень вздохнул, помотал рогатой головой, да лёг на мягкую, листьями шуршащую постель. Затаил дыхание на несколько секунд, заставляя ветвистые рога исчезнуть - он несколько зим учился этому фокусу, чтобы было удобно спать.

- Эй, подъём!
Лось заслонил от <Оленя> новорожденный солнечный свет из окна. От этого он виделся только чёрным силуэтом, мрачным и недовольным.
- Плохо спал?
- Плохо.
- Прости..
Олень растерялся. Ему было неуютно и стыдно за то, что выгнал хозяина дома спать в кресле.
- Хватит трепать, пошли уже. Завтрак потом.
Олень не спорил. Он волновался, потому что если Медведь не позволит ему остаться - куда ему идти?
Лось вёл его извилистой тропой, через мшистый овраг и густые заросли кустарника. <Оленю> подумалось, что он это специально, ну вот точно - специально. Вредничает. Но слова не сказал.
Они вышли на просторную, идеально-круглую поляну, когда солнце уже озолотило макушки деревьев. На поляне, на старом и уютном пне, сидел <Дедушка Медведь>. Большой, как гора, спокойный, бурый медведь, с колечком в ухе, с пёрышком на колечке. <Дедушка Медведь> вопросительно глянул на <Лося>. Лось скривился, поджал губы, но всё же, склонился перед Вожаком <Леса>. Олень спрятал улыбку - давно уже понял, что Лось больше хвастает, чем есть на деле.
РЕКЛАМА

<Дедушка Медведь> коротко кивнул и перевёл мудрые чёрные глаза на <Оленя>. <Дедушка Медведь> медведь и был. В уютной тёплой шкуре, с острым носом и большими, мощными лапами.
- Ты кто?
- Олень.
- Откуда пришёл?
- Из завосточного <Леса>.
- Зачем пришёл? - голос у <Медведя> был, как он весь - большой, сильный и спокойный.
- Жить пришёл. Мой Лес сожгли люди и теперь все Олени пасутся в Небесной Степи. - Олень подумал, и поклонился. - Разреши мне остаться, <Дедушка Медведь>. Я вреда не причиню, все законы <Лесов> мне знакомы, а идти мне больше некуда.
<Дедушка Медведь> крепко задумался, подперев морду когтистой лапой. Мрачными стали его глаза. Олень ждал, не поднимая головы, и солнце, уже поднявшееся, запуталось в ответвлениях его тонких рогов.
- Люди... - наконец тихо выдохнул Вожак <Леса>. - Люди...
Олень не поднимал головы, ожидая решения.
- Значит так. Дам тебе старую хижину у <Оврага>. Старая хижина, пыльная, да крепкая. До зимы новой не построим, а хижина тёплая. По весне новый дом тебе будет.
Медведь поднял лапу, показывая, что разговор окончен. Он казался грустным и недовольным. Когда Олень, поблагодарив его, пошёл за Лосём от поляны, он расслышал тихое, но полное неприязни "люди...".
- Какой же хороший этот <Дедушка Медведь>! - восхищался Олень. - Добрый такой, хижину мне дал!.. А где она?
- Недалеко от моей.
Лось казался раздосадованным, ведь его не удостоили и взглядом. Но он провёл <Оленя> до <Оврага>, показал, где проще его перейти.
Хижина оказалась приземистой, чёрной от времени. Крышу покрывали ветки, прошлогодние и свежие, золотистые листья. Порог и дверь заросли мхом, окна были большими, но тёмными от грязи. Олень замер, любуясь. В его родном <Лесу> он жил в крытом ивняком домике, с тремя братьями, отцом и матерью - Олени не живут по одиночке. Хижина показалась <Оленю> чудесной.
- Ну что? Не нравится? Прости, другой нет. - пробурчал Лось.
- Мне очень нравится!
Они освободили дверь от мха и Олень вдохнул затхлый, спёртый, сухой воздух. В хижине оказалась всего одна комната, покосившийся стол, печка с резной дверцей и место для постели. И всё.
- Я это... У меня дела есть... Ты тут обживайся, а я вечерком загляну.
Лось помялся, помялся, да вышел из хижины. <Оленю> хотелось обнять своего нового друга, но что-то его остановило. Он только кивнул, поблагодарил ещё раз и принялся осматриваться внимательней.
В дальнем углу, за умывальней, он нашёл метлу. Распахнул окна, двери, и, напевая старую песенку, которую ему пела ещё бабушка в детстве, принялся наводить порядок.
За хижиной нашёлся крохотный ключик с чистой, ледяной водой, а над печкой - огниво.
Когда окна стали прозрачными, впуская в дом солнечный свет, когда вся пыль и паутина были убраны, когда в печке затрещал огонь и дым потёк из покосившейся трубы на крыше - Олень пошёл собирать мох и папоротниковые листья для постели. Он устал, устал сильно, но не чувствовал этой усталости. Он сразу влюбился и в этот Лес и в этот домик.
К вечеру, когда небо и лес стали багряными, пришёл Лось. Принёс яблок, какие-то старые занавески и банку мёда. Огляделся в прибранном доме и захихикал.
- Ты прямо как <Лисы>. <Лисы> - знатные хозяйки: вечно чистоту наводят.
Олень улыбнулся, потерев длинную шею. Он впервые в жизни сам принимал гостей. Разложил на столе яблоки.
- Тут ничего нет, так что я и чаю тебе предложить не могу.
Лось только фыркнул.
На следующий день Лось пришёл к полудню, ничего не принёс, но позвал знакомиться с соседями. Соседей оказалось много, все разные: тихие и шумные, равнодушные и приветливые.
Вернулись в олений дом после наступления темноты. Уставшие оба, но в хижине теперь поселились щедро подаренные: медный чайник с мятым боком, три глиняные кружки, огромная банка варенья, большая шкура - укрываться зимой, сушёные корнеплоды в холщаном мешке и тёплая безрукавка.
Олень сразу кинулся кипятить чай, ему очень хотелось угодить <Лосю>, чтобы его лицо, хоть не на долго перестало быть таким скучающим и надменным. Лось чай выпил, но в лице не изменился.

Не смотря на вечное недовольство, Лось ходил к <Оленю> каждый день. Показывал, где собирать ягоды, а где - брать хворост. Знакомил с жителями и обрядами <Леса>. И бурчал, бурчал. И всё время злился на жёлуди. С желудями у него были натянутые отношения, что очень смешило <Оленя>.

А потом началась зима, и с первым снегом, Олень исчез. Следы на нетронутом белом покрове уходили на восток. Лось прошёл по ним до границы <Леса> и понял - Олень ушёл домой. Он что-то, кажется, говорил о том, что Первый Снег - очень важное событие для его семейства. И Лось не пошёл за <Оленем>.
Он кружил по <Лесу>, неприкаянный и сбитый с толку, и всё ругал себя. Олень потерял всех, всю свою родню, друзей и знакомых, он потерял дом, к которому привык. Ему было грустно, хоть он и улыбался постоянно. А он, Лось, только бурчал и сердился. Только похвалялся на пустом месте и одёргивал. Не помогал, хотя мог и, чего таиться, хотел, просто гордость не позволяла.
Зима была долгой для <Лося>, долгой и какой-то особенно холодной. И <Дедушка Медведь> смотрел и смотрел на <Лося> грустными мудрыми глазами всю зиму, и только по весне сказал "иди".
И Лось пошёл, ругая себя за слабость, ругая за тепло, всякий раз разливающееся по сердцу от одной мысли о тонком, белокожем <Олене> с тонкими ветвистыми рогами. И Лось шёл, не зная дороги, но верил, что найдёт.
И нашёл, за восточными горами, за серой от талого снега долиной, нашёл выжженый до тла лес, нашёл следы прибывания людей.
Он долго бродил по мёртвому лесу, ругаясь сам с собой. Гордость умоляла вернуться, но тепло в груди заставляло идти дальше. И он шёл, повинуясь этому теплу. И нашёл <Оленя> почти к ночи. Олень сидел на обугленном стволе огромного дерева, запрокинув голову к тёмному небу. Было холодно и мокро, на <Олене> были короткие штаны и та самая безрукавка, подаренная дядюшкой <Бобром>. Он был тощим и совсем бледным. И ни за что не поверилось бы, что этот Олень мог так лучезарно и легко улыбаться.
- Привет.
Лось, по привычке состроив недовольную мину, уселся рядом. Олень вздрогнул, оглянулся и не стал улыбаться.
- Привет.
Помолчали.
- Как ты тут?
- Холодно.
Лось сжал кулаки и закрыл глаза.
- Возвращайся домой.
- Я дома. Сейчас я дома. - тихо ответил Олень и немного отодвинулся.
Помолчали ещё.
- Нет. У тебя есть хижина и в ней снова поселилась пыль без тебя. Лисица беспокоится. И <Дедушка Медведь> расстроился, что наш Лес тебе не угодил. Возвращайся.
- Лисица? - Олень чуть склонил голову, но его рога не заблестели.
- Да..
- А ты?
Лось промолчал, злясь. Потом соскользнул со ствола, ноги с неприятным звуком шлёпнулись о слякоть. Обошёл ствол и встал напротив <Оленя>.
- Я шёл сюда почти четыре дня. Я замёрз, простудился и проголодался. Я шёл, сам не зная, куда идти, потому что никогда не покидал <Леса>. Я искал тебя. И, как ты думаешь, почему я это сделал?!
Лось тяжело дышал и смотрел на <Оленя> в упор. Олень вскинул голову и в его огромных, тёмно-зелёных глазах появилось непонимание.
- Меня?
- Тебя, идиот ты. И вообще.. Марш домой, ясно?!
Он схватил <Оленя> за руку и сильно дёрнул. Не дожидаясь реакции, потянул его к выходу, на запад, домой. Олень молчал и шёл послушно. Шёл молча до самой границы <Леса>, а Лось всё ругался, сердился, обвинял. Олень молчал.
РЕКЛАМА

А потом, уже у самого <Оврага>, Лось встал, как вкопанный и обернулся.
- Чего ты молчишь?!
Олень молчал. Лицо напряжённое, глаза - внимательные. Лось закусил губу.
- Чего молчишь, чудовище рогатое?!
Лось не понимал. Раз так не хочет, зачем пошёл с ним? Мог же осадить его, отправить обратно, обругать. Но пошёл же! Зачем?
А Олень вдруг расплылся в широкой улыбке и кинулся <Лосю> на шею.

В его хижине было чисто, прибрано, хоть и неумело. Во всём доме чувствовалась рука <Лося>. Олень улыбался, как последний дурак, и всё не отпускал руку своего <Лося>.
А потом весна вступила в свои права, согрела, окрасила землю в светло-зелёный. А в старой хижине, под вечер, горел мягкий свет и на столе стояли две кружки с остывающим травяным чаем.