
«<Лилайрэс> всегда был моим героем. Герой — это, знаете, такой противный человек, который всегда все лучше всех знает, которому всегда больше всех надо и всегда все удается, а, кроме того, тот, которого все любят за просто так. И, конечно, <Лилайрэс>, как и любой герой, всегда боролся со злом, то есть со мной.

Надо заметить, в дни нашей юности я был очень грозным рыцарем тьмы. Эдакий черноволосый красавец на вороном скакуне. Не перекачанная гора мышц, как <Лилайрэс>, а стратег изящного телосложения, в чьих изумрудных глазах светился ум. Не было такого населенного пункта, который бы не знал мое имя — <Сешэс Обжора>, и который не был бы наслышан о моих великих делах.

Мне не было равных. Мои коварные замыслы всегда удавались на славу. А местные трактирщики дрожали при упоминании моего имени.

Вижу в ваших глазах немой вопрос, как же столь выдающийся злодей смог найти время, чтобы поговорить с вами? О, тут нет ничего удивительного. В отличие от рыцарей света, таких как <Лилайрэс>, что считают, будто только личный пример может чему-то научить подрастающее поколение, рыцари тьмы всегда были хороши в вербовке последователей.

Но я отвлекся. Жизнь моя была полна великих злодейских замыслов и деяний, пока однажды все не изменилось. Как вы знаете, у каждого злодея рано или поздно появляется свой герой. Так, в один несчастливый день я встретил <Лилайрэса>. Это был поистине жуткий день. Солнце пекло как в преисподней. Назойливо жужжали мухи и слепни. А ветви деревьев не трогал ни единый порыв ветра. От слепящего света, казалось, невозможно было укрыться — так малы и тонки были тени.

Однако даже в таких ужасных условиях я творил зло! Уничтожая запасы очередного трактира, я громко смеялся злодейским смехом и оскорблял окружающих злодейскими шутками.

Вы должны понимать, что, если видите перед собой низкорослого, толстого или рыжего человека, его обязательно надо высмеять, и непременно прилюдно, чтобы было обиднее. И, конечно, не стоит обделять вниманием грудастых барышень и перекачанных мужиков. А также надо упомянуть о прыщах, если вы их заметили или просто упомянуть, если человек зациклен на своей внешности, чтобы он не расслаблялся. Никогда не проходите мимо калек и юродивых! Истинное зло не знает пощады ни к больным, ни к малым, ни к старым.

Так вот, в тот день я был в ударе и злодействовал напропалую. Отняв леденец у маленькой девочки, я смеялся над ее слезными мольбами вернуть сладость. Ничто не могло смягчить моего сердца. И вот, в разгаре веселья, как гром среди ясного неба, раздался глубокий голос:

— Как тебе не стыдно обижать маленькую девочку!

Обернувшись, я увидел светловолосого верзилу с глупыми васильковыми глазами. Он стоял, подпирая бок своим кулачищем, и грозно хмурился. Ну, вы понимаете все эти геройские понты. Куда же герою без яркого выхода с речью и запоминающейся позой!

Из-за какой-то малявки мне тогда крупно досталось. Я был застигнут врасплох и обескуражен хамским поведением незнакомого героя. Не сразу я понял, что <Лилайрэс> не чей-нибудь, а именно мой герой. Прежде чем понять, что нас свела сама судьба, мы пережили множество стычек.

Я мстил <Лилайрэсу> за каждый синяк, который он мне оставлял, за каждую царапину, нанесенную его мечом. Я наливал клей в его сумку, подбрасывал испортившийся сыр в сапоги, прятал одежду или даже резал ее в лохмотья. Но, поскольку геройская недогадливость так же крепка, как и кулаки, постепенно мне пришлось перейти к более решительным действиям, чтобы в достаточной мере отплатить <Лилайрэсу> за крушение моих злодейских планов.

Я стал соперником и злейшим врагом <Лилайрэса>. Мы не раз бились за последнюю жареную утку и бутылку вина в трактире. Мы наперегонки охотились за благосклонным взглядом и подвязкой прекрасных дам. Жестоко соперничали в выполнении рыцарских заданий и получении рыцарских наград. Пока однажды <Лилайрэс> не сказал мне:

— Не понимаю, чего ты ко мне прицепился? Тебе других героев мало? Что ни задание, ты тащишься за мной. Из-за тебя, вместо того, чтобы сосредоточиться на драконе, я должен постоянно следить за тем, чтобы ящер не раздавил тебя. На свиданиях я постоянно вижу в кустах твою макушку. И днем и ночью ты преследуешь меня.

Тогда я возразил:

— Ты лжешь! Я встаю в шесть утра и ложусь спать в девять. Я физически не могу преследовать тебя ночью.

Вы не поверите, но тогда впервые герой смутился. Да, да! Он покраснел. Уличенный во лжи, он, как честный герой, упал на одно колено и, потупившись, предложил:

— <Сешэс>, стань моим злодеем!

Конечно, как истинный злодей я ответил, что подумаю и еще долгое время заставлял своего героя нервно ходить за собой по пятам, терзая его неизвестностью. Ведь злодей всегда может увлечься другим героем, и <Лилайрэс> не мог поручиться, что я отдам предпочтение именно ему.

Впрочем, когда он предложил стать его злодеем я уже знал, что и сам этого хочу. Так что через три месяца мы официально стали парой. Каждому злодею суждено однажды повстречать своего героя-пару, так уж устроен наш мир.

Еще через год кристалл жизни подарил нам первенца. Да, да! <Мэтти>, это был ты. Тебе стоит больше времени уделять злодейским замыслам, твои злодейства слишком необдуманны. Взять хоть последний поход в соседский сад за яблоками. Как ты мог не учесть собаку? Не стоит полагаться только на физическую силу — это слишком по-геройски.

Затем, через два года, появилась <Нанали>. Милая, быть злодейкой — нелегкая ноша, но быть героиней с мускулатурой как у папы-героя — совсем печально.

И наконец, последним кристалл жизни даровал нам <Тики>. Несмотря на то, что ты мал, ты отлично справляешься с злодейским пачканием стен, мой злодейчик. Так держать», — похвалил папа-злодей.

— <Сешэс>, ты опять учишь детей злодейской ерунде, — проворчал <Лилайрэс>, выйдя на крыльцо.

Его злодей-пара, как всегда, встав с утра пораньше, в окружении детей сидел на своем излюбленном месте — камне у дома. Камень был притащен <Лилайрэсом> по настоянию <Сешэса>. Злодей считал это своим самым гениальным злодейским замыслом и очень им гордился.

— А кто виноват в том, что ты дрыхнешь до полудня? Мы проголодались, между прочим, правда, дети?

— Да! — в унисон воскликнули <Мэтти>, <Нанали> и <Тики>.

— Мог бы и сам детей покормить. Мало того, что ты на заданиях бесполезен, так и дома от тебя никакого толку.

— Задания, дом. Не злодейское это дело — задания выполнять и пеленки менять, — вздернул нос <Сешэс>.

— И за что мне такое «счастье», как ты? — простонал герой.

— Вот и я задаю себе тот же вопрос, — поддержал его злодей.



© Copyright: WILLow_W, 27.05.2013