РЕКЛАМА
У 8В последний урок - история. Они решили сбежать, и будь, что будет. Затейщиком этой идеи был <Шульгин <Сергей>>.

На следующее утро к ним на урок пришли разгневанные и очень-очень злые, два учителя. Это был наша Классная и Учительница истории.
-Так почему вы ушли с урока истории? Если через час не будет объяснительных, можете предупредить родителей о вызове в школу, - сказала классный руководитель, чуть даже с хитрым умыслом. Что она там задумала, известно только ей.

Класс начал искать листки, все, кроме <Иконниковой <Маши>>. У неё оказалась новая тетрадка, и ей было не жаль вырвать листок. Итак, когда 8В увидел у <Маши> тетрадь, все начали к ней липнуть, за листочками. В итоге тетрадь у неё больше не тетрадь, а лишь корочка.

Через час на столе лежали объяснительные и кто-то должен был отнести их в учительскую.

Спустя 15 минут вошли в учительскую : директор, классный руководитель 8В и учитель истории. Директор решил развязать разговор:
-Так говорите, пропустили историю и написали объяснительные? Вот и хорошо. Тогда и почитаем их сейчас, пока время есть.

1) "Я - Васёва <Анна> не пошла на историю, так как у меня есть дела и поважнее вашей истории!"
- Вот посмотрим, что она скажет завтра в присутствии родителей, - спокойным тоном высказалась классный руководитель.

2) "Я - Неволена <Анастасия> пошла на урок истории, но по дороге в класс на меня набросились зелёные человечки и синие эльфы. Я бежала от них изо всех сил, так что забыла об истории."

3) "Я - не важно кто, не пришел, не важно на какой урок, потому что я не важно себя чувствую.
PS: ЕСЛИ ЧТО МЕНЯ ВИДЕЛ СЕРЫЙ, ТО БИШЬ СЕРГЕЙ. "

4) "Я - <Шульгин <Сергей>> не пришел на урок... Почему я не пришел? Япришел. Я сначала зашёл на химию и решил быстренько сделать эксперимент, смогу я сделать зелье невидимку или нет? Как видите, я был на уроке, просто вы меня не видели. Хе-хе. Жаль оно длится один час" Мне кажется его нужно к психологу.
- А почему не к психиатору? - сдерживая смех, сообщила историчка.

5) "Я - Стахеев Гриша не собираюсь идти на историю, так как, на хер она мне сдалась? Я и без неё достаточно умный" В какую сторону?

6) "Я - Иконникова <Мария>, не пошла на историю, потому что я увидела во дворе школы разноцветного кота, и он должен меня провести в параллельный мир, совершенно в другое время, так что когда я вернулась урок закончился("

7) "Я - Весельчак <Анна> не пришла на урок, потому что меня щекотал <Максим Молчанов>, а потом ещё пришлось его убивать, так что было не до истории. Его тело не ищите, я отдам его через неделю в руки родителям."

8) "У меня депрессия! У меня увела моего <Мишку>, <Катаева>, так что какая к чёрту история? <Мусина Оксана>."

9) "Я - <Катаева> <Люда>, доказывала <Оксане>, что не уводила её парня."

10) "Я - не буду вам ничего говорить, так как, я аноним.''

11) "Я... это... не пришла... а куда именно я не пришла? О, вспомнила : мы с <Артёмом Больским> увидели МОНСТРОВ И ПОБЕЖАЛИ СО ВСЕХ НОГ. Простите, с уважением к монстрам, <Лена Тарантьева>."

12) "Я увидел МОНСТРОВ вместе с <Тарантьевой> и побежали... уж простите, про историю забыли."

13) "Меня украли призраки и я с вами не разговариваю, <Михаилов К.С>"

14) "Я - Кулишова <Лариса Сергеевна>, не пошла на урок, так как, я не могу учиться под пристальным взглядом учителей, они меня смущают..."

15) "Я - не пришла на урок, <Лола>.''

16) "А обязательно писать? Моя мама говорила, что нельзя лезть в личное пространство, а что это - я не знаю, так что отстаньте, я думаю..."

17) "Не буду я вам нечего писать! Вы меня всё равно не понимаете! <Генадий Стец>."

18) "Меня не было вчера везде, я только сегодня материализовался. PS: Я летал в космос, спасать галактику, так что скажите мне спасибо и я полетел, <Михаил Гагарин>."

- Может дальше не читать? А то у меня голова как-то разболелась, - жалобным тоном сказала Классный Руководитель. Директор с ней согласился.

- Я тогда дома дочитаю это художество, если вы не против.
- Мы мне против <Юрий Сергеевич>, - сказали учительницы.

Но ещё одну объяснительную они всё таки решили прочитать здесь и после прочитанного пожалели, что вообще взяли объяснительные. А было там:

"Я была у моего парня и там, сами понимаете, что мы делали. И писать объяснительные мне лень, так что скажу кратко : я не пришла на историю потому, что я хожу на неё тогда, когда мне это надо, раз меня не было, какой из этого вывод? <Ложбина Ксения>."

На следующий день класс пришёл в школу с родителями и был у них разговор серьёзный на эту тему.