Есть немало фанфиков, где люди из нашего мира попадают в любимое аниме. И так же есть множество способов, как туда попасть, о которых описываются в именно таких работах. Давайте же посмотрим несколько.



Способ 1:
Сама о таком писала, если вы, конечно, читали. Называется загадать желание. Вот, например, новый год, исполняются самые заветные и желанные тайны. Бьют куранты, и нельзя упустить шанс загадать появления аниме героев у себя дома, или наоборот путешествие к ним в мир.


Способ 2:
Как писалось в одном фанфике, девушка поспорила, что сможет пройти комнату Страха, которая всегда присутствует на ярмарке. И ее толкает подруга, пытаясь напугать, но она проваливается в какое-то помещение, где и встречает героев аниме. Так, что вот вам совет: Если идете в Комнату Страха, то есть шанс, что вы можете попасть в другое измерение!


Способ 3:
Самый распространенный. Герой находит заброшенный дом, а там каким-то способом открывает портал в другой мир или измерение. Вот и оказывается с такими желанными людьми, встретить которых мечтает с давних пор.


Способ 4:
Не знаю чем, но он мне нравится. Помню, читала один фанфик, где две подруги находят в интернете способ попасть в аниме. Интересный.
Там надо «пошаманить». Произнести так называемое заклятие. Что-то вроде: Трах-тибидох-тибидох! Но все равно мне интересен этот способ.


Способ 5:
Пишет моя подруга о нас фанфик. Способ весьма неплохой.
Она находит в библиотеке богом забытую книгу, и из-за нее оказывается в мире <Наруто> или еще каком-то.


Способ 6:
Тоже мной использованный. Моей героине приходит электронное письмо, о том, что она может отправиться в сказочное путешествие, и, естественно, она соглашается!


Способ 7:
Не знаю где, но слышала я о таком виде призыва порталов. Типа, потанцуешь вокруг костра призывной танец, и портал соизволит открыться! Магия! Ты прямо сияешь и на седьмом небе от счастья. Только вот не знаю его движений!


Пока способы закончились, спасибо за ваше внимание, уделенное моей жалкой работе.
