
Нужный или ненужный? Спорный вопрос, на который не каждый сможет ответить. Кажется еще вчера я познакомился с <Мишелем>, этим солнечным мальчиком, эльфенком, за которого я бы отдал свою жизнь. Его глаза были, как океан, синие, в них можно было утонуть, а волосы? Эти шелковые пряди, которые теребил ветерок? Боже, я мог часами их расчесывать бамбуковым гребешком. Мы уже несколько циклов живем вместе, но только сейчас я понял, что из себя представляет <Мишелик>, как я его называл в порыве страсти. Я посвящал ему всего себя, день ото дня, дарил подарки, баловал, и что я получил взамен? Эта блядина кувыркалась с дроу в нашей же постели. Мне было горько от того, что я верил ему. Даже собирался отдать половинку
Души, предложить стать мне мужем, создать Союз.

И сейчас, идя по лесной тропинке, я понимаю, насколько был глуп, слеп от этого наваждения. <Мишель>, мой малыш, шлюха, подставляющая свою упругую попку. О, <Боги>, как мне теперь быть? Куда идти? Зачем жить?

Выйдя на большую полянку, я упал на колени и закричал. В ответ мне на лицо упали капли, начинался ливень. А я кричал, орал, срывал голос, хрипел, но выплескивал всю свою горечь и печаль небу. Небеса, дайте мне умереть, дайте сгореть саламандру в его же огне. И вот уже пламя окружило меня, поглощало тело и разум.
На периферии сознания я заметил нечто бесшумно идущее прямо ко мне, в жаркое пламя. Это был пегас, такой же прекрасный, как в сказках. Белоснежная грива, голубые, чистые как летнее небо, умные глаза и крылья. <Боги>, как он прекрасен, воистину, нет ничего и никого прекрасней, чем пегас, ожившая легенда. Между тем пегас шел ко мне, не боясь огня, не сгорая. Ступая по мокрой траве, он наклонил свою голову и потрепал губами мою челку, стер слезы со щек. Я тянул к нему свои руки, обнимая за изящную, даже для лошади, голову. Выплескивал все ему все свое горе, и потихоньку успокаивался. Пламя начало угасать, пока не исчезло совсем.

Потянув за рукав, пегас заставил меня подняться. Что-то тихо проржав, он засветился слепящим светом. Золотистым, теплым, таким родным, а потом исчез, оставив вместо себя пустоту. Выглянуло солнце, и что-то блеснуло в траве. Я подошел ближе и склонился. За травинку зацепился кулон: лазурит в виде небольшого пегасика был закован в серебро. Красиво, изящно. Когда я взял украшение в руку, оно было удивительно теплым. Я тут же застегнул цепочку у себя на шее. Подарок, оставленный пегасом, я храню до сих пор. Кулон согревает меня холодными ночами и не дает замкнуться в себе, словно говоря, мол, нечего киснуть, и на твоей улице будет праздник для <Богов>.


С той встречи прошло три года. И вот я снова иду по тропинке в лесу. Снова я разбит, как кукла. Снова неудачная любовь. Этот мужчина, как и <Мишель>, свел меня с ума. Задаривал подарками, грел зимними ночами, дарил ласку, и взамен получал мою страсть. Вчера я узнал, что он женится на человеческой девушке. А сегодня <Дерек> познакомил меня с его будущей женой. Позже, увидев меня совсем разбитым, он спросил: «Неужели ты думал, что я всегда буду любить только тебя? Мне хочется семью, жену и мелких карапузов, бегающих по особняку…» Небеса, за что? Зачем вы меня так мучаете?

Присев на поваленное дерево, я понял, что совсем замерз. Даже летом ночи в лесу холодные. Я обнял колени руками и прикрыл веки. Перед глазами вспыхнул образ моего давнего знакомого, того самого пегаса. Он грустно на меня смотрел, словно говоря, что я забыл про него, совсем забросил. Я кинулся его обнимать, мысленно говоря о том, что я не забывал о нем, каждый вечер вспоминал. Наверно, ты единственный, кто так заботился обо мне все это время. Ты, пегасик, мой отец и мать, брат и друг. Ты – мое все.

Я сам не заметил, как уснул, а проснулся уже от того, что кто-то прижимался ко мне сзади. Кожа к коже, большие руки прижимали меня за талию, тело дарило тепло, согревая. Я заворочался, пытаясь развернуться.

- Согрелся? – бас раздался над самым ухом, я ж вздрогнул.
- Да, - не думал, что умею пищать.
- Еще немного полежим и будем вставать, скоро рассвет, - развернувшись на другой бок, я уткнулся носом в широкую грудь.

Боже, какой мужчина. Смуглая поджарая кожа, а под ней бугрятся мышцы. Темные короткие волосы, шоколадные теплые глаза, сильные руки, широкая ладонь теперь лежала у меня на пояснице. А я смотрел в его глаза, как загипнотизированный, словно мышка перед коброй. Смотрел и не мог насмотреться. Внутри все вопило: МОЕ!!! От таких мыслей я смутился и сел, решив осмотреться.

Мы лежали на широкой кровати, хотя сама комната была не очень большой. Мы явно в лесу, потому что из окна видны деревья. Домик в лесу? Странно и необычно. Этот мужчина отшельник? Любит жить один? Или его расе так проще?
Уже позже, сидя на кухне, мы познакомились. Его зовут <Раук>. <Раук Гархар>. Он оборотень, и его народ живет, как правило, в лесу. Род, к которому он относится, тоже живет в лесу, однако дома друг от друга на небольшом расстоянии. Каждый дом ограждала стена из деревьев и кустов так, что соседи не могли заглянуть друг к другу. Своеобразный забор. Мы пили цветочный чай и кушали булочки, которые сам сделал <Раук>.

И все равно он красивый. Но что-то меня в нем настораживает. А что непонятно. Он такой, даже не могу его с кем-то сравнить. Он необычный, даже какой-то родной, словно давно забытый родственник.

- Как вы нашли меня? – спрашиваю, чтобы хоть как-то отвлечься.
- Я тебя не находил, - непонимающе на него смотрю.

Со стороны послышался цокот копыт и ржание. Я выбежал на улицу и налетел на пегаса, обнимая за шею и целуя в белую мордочку:

- Спасибо, друг мой, - глажу по шее, - Я так по тебе скучал. Думал, что никогда не увижу, но надеялся…
Внезапно меня обняли чьи-то руки:
- Я тоже скучал, - перезвон колокольчиков. Мои глаза встретились с голубыми, чистыми, как летнее небо, сверкающими, как лазуриты.
- Пегасик? – я внимательно смотрел на лицо молодого парня. Он был явно младше меня на несколько лет, но значительно выше. В этом лице я пытался найти ответы на свои вопросы. Парень кивнул и отступил на шаг.
- <Эриус>? – <Раук> был гораздо ближе, чем я мог бы себе представить.
- Здравствуй, <Раук>, брат мой, - мужчины обнялись, а я, как рыба только хлопал глазами, да открывал-закрывал рот.
- Никто не хочет мне ничего объяснить? – я скрестил руки на груди. <Эриус> как-то сразу скуксился, а <Раук>, как я понял, вообще был не в курсе дел. Значит, будем спрашивать с нашего пегасика-оборотня. Парень понял, что ему некуда деваться и предложил пройти в дом.

Все оказалось до банальности просто. Тогда, три года назад, от меня исходили сильные магические волны. Они-то и заинтересовали пегаса. После легкого контакта образовалась нить, которую <Эриус> не хотел обрывать, вот и оставил свой кулон с частичкой души. Позже, уже изучая эту ниточку, парень понял, что наши судьбы как-то связаны, причем есть еще третья часть.

Чтобы соединить, наконец, наши судьбы и мне и братьям пришлось немного пострадать от вывертов судьбы. Те тоже пострадали от неразделенной любви, два раза, как и я. У <Раука> первая любовь, девушка, попала в лавину, а второй, юноша, сбежал с соседским парнишкой. <Эриуса> любимый продал в рабство, тогда парень сбежал и снова влюбился, в девушку, швею. Но вскоре та заявила, что выходит замуж и <Эриус> ей не нужен.


Так мы и проговорили до самого вечера, а потом легли все вместе спать, я посерединке. И уснули в обнимку.


Десять лет спустя.


По двору бегали два мальчика и одна девочка, совсем малыши, годика по четыре. Рядом, на удобной подушке, сидел рыжеволосый парень и гладил большой живот. Скоро родится еще один ребеночек.

- <Нуар>! – окликнули парня в два голоса. К рыжеволосому подошли двое мужчин, и звонко поцеловали в щеки.
- Папа! Папа! – мальчики побежали к отцам, а дочь устроилась у ног рыжеволосого. <Нуар> погладил девочку по голове и ласково потрепал за щечку.

Уже позже, сидя за столом, когда детки заснули в своих комнатах, мужчины с двух сторон обняли <Нуара>.

- И как ты только смог забеременеть? – до сих пор поражался <Раук>, гладя живот любимого.
- Ты забыл, кем я являюсь, - парень отставляет кружку и вытягивает перед собой руку, в которой появляется пламя: картинка, на которой изображены пегас, грифон и крупный саламандр – парень, охваченный пламенем.
- Да? – хмыкнул <Эриус>.
- Я саламандр!
- Да-да, - придвинулся ближе <Раук>, - И ты наш, огненный мальчик…
- Ваш – ваш, - рука <Нуара> потянулась к лицу <Раука>, но внезапно его скрутило и нижняя часть рубахи намолка, - Черт, воды отошли…
- Снова роды…