— Итак, пожалуйста, проходите к столу, девушка!

— Э... Простите, но я вообще-то парень...

— Кхм, ну, тяните билет, молодой человек! — ворчит профессор, сетуя то ли на распущенность молодежи, которая выглядит несоответствующее своей половой принадлежности, то ли на свою память, ибо умудрился забыть очки в другой аудитории, а признаваться в том, что зрение, мягко говоря, не очень... в общем, не рад он был услышать следующий ответ...

— Э... Я дракон вообще-то... — смущённо бормочет студент, скребя длинными ногтями затылок и спутанные белоснежные волосы.

— Ладно, юноша, Вы уже билет тянуть собираетесь?

— Эм, да, конечно! — бормочет студент, протягивая руку в радужное марево и нащупывая дрожащими пальцами небольшой стеклянный шар.

Увидев надпись, всплывшую в глубине под стеклянной поверхностью, студент горестно вздыхает и вытирает мгновенно вспотевшие ладони об жёсткую штору неопределённого цвета.

— Итак, что у вас за тема? — спрашивает профессор, деликатно делая вид, словно не заметил манипуляций со шторой. Судя по виду сего предмета интерьера, было ясно, что вытирали об неё руки все кому не лень. Да и если на то пошло, то это вообще не его учебное заведение и, соответственно, кабинет не его.

Из лёгких несчастного студента вырывается жалобный вздох. Ведь учил же! Зубрил как мог! А нифига!

— Первый вопрос: физиология высших вампиров, её особенности и недостатки в сравнении с физиологией демонов. — Голос начинает дрожать. Память девственно пуста. С трудом удаётся вспомнить свою фамилию. Имя где-то потерялось.

— Отлично, Вы ведь на факультете по медицине магических существ, верно? А теперь второй вопрос! — поощрительно хмыкает профессор, теребя козлиную бородку. Ему и самому хочется поскорее покончить с делами и отправиться домой, ибо два экзамена в один день — это слишком. Особенно когда рядом от малейшего сквозняка шатается белобрысое нечто в светлых одеждах, отчаянно зевающее в кулак. Особенно если учесть, что студентов такого типа было не меньше трёх десятков...

— А... Ага! Вот второй вопрос: болезни виверн, передающиеся гуманоидным формам жизни. И третий вопрос: рассказать про систему размножения искусственных вампиров и привести примеры... — Последний вопрос поверг студента в ступор. Он же вроде как ветеринар только для магических животных, тогда на кой чёрт ему знать про такие подробности о вампирах??? Ладно, в учебнике это было, он ещё тогда страшно удивился, зафига оно ему надо и тоже выучил. Вот тока сейчас он всё-равно нихрена не помнит!

— Итак, молодой ч... чародей, я вас слушаю! Вы сейчас будете отвечать или вам дать время на подготовку? — вежливо осведомился человек, замечая бледность и синие круги под глазами у студента. Видать, весь год не учился, а как сессия началась — засел за учебники!

— Э... А можно мне это... в кабинет задумчивости? — немного смущённо спрашивает нерадивый студент, в последний момент угадывая более «приличное» название клозета.

— Да, конечно, у вас есть пять минут, и они уже пошли.

Студент вылетает из аудитории подобно пробке из бутылки с шампанским. Вокруг ни души, ибо он был самым последним, а все кто сдал уже давным-давно смылись.

Цель оказалась на подоконнике в туалете, а именно неестественно бледный, черноволосый юноша с красными очами и вонючей самокруткой из утренней газеты. Окно было открыто, и слава богам. Судя по вони, за раскуривание запрещённых алхимических ингредиентов наподобие толчённой коры из проклятого леса легко могут посадить в карцер...

— Так, <Силк>, мне срочно нужна твоя помощь! Дело жизни и смерти! Да отложи ты эту дрянь! Мне же пересдавать придётся, если ты сейчас в какой-то свой глюк улетишь! — студент нервничает и его уже начинает слегка потряхивать.

— А, это ты, <Ролан>? А что у тебя с лицом? Какая мразь посмела укусить?! Да я ж за такое клыки все повыдёргиваю той скотине! — злобно рычит красноглазый, отмечая неестественную для драконов бледность.

— Да нет, я в порядке! У меня экзамен и срочно нужна твоя помощь! — поспешно одёргивает приятеля студент. Красноглазый глубоко вздыхает, немного недоверчиво принюхавшись к собеседнику и, поняв, что его таки никто не кусал, облегчённо вздыхает и, потушив самокрутку об стену, выбрасывает самодельный «косяк» в окно.

— Хорошо, мелкий, помогу чем смогу! — улыбается черноволосый, обнажая воистину акульи зубки.

— Так, первое — физиологические особенности твоей расы в сравнении с демонами, потом — заразные болезни виверн, но это я уже вспомнил, и третье, самое непонятное — система размножения ваших искусственных вампиров и её примеры да особенности!

— А на хули тебе такие вопросы?! Так... да я сам в физиологии не очень, ну, вроде хожу, живу да фунциклирую... тьфу ты! Функционирую! Организм сравнительно жив и мне, вообще-то, ниче больше и не нужно. Так, а размножаются низшие, в общем-то, как и все, разве что если они оба низшие, то они друг у дружки кровь пьют в процессе, если низший с человеком, то тот в процессе либо обратится низшим, либо сильно пострадает от потери крови, ну а с остальными всё просто: довольно кровавая оргия... Ладно, лети, тебе ж вроде времени мало дали! — оттарабанил красноглазый, задумавшись о том, что когда он бросил вниз самокрутку, ему показалось, что кто-то вскрикнул.

Когда блондин покинул «кабинет задумчивости», деликатно провалившись сквозь пол, его собеседник поспешно двинулся к дверям, дабы покинуть место преступления как можно скорее. Дверь распахнулась, и он нос к носу столкнулся с завучем. Первое, что бросилось в глаза — это покрасневшая лысина. В руках завуча дымилась до боли знакомая самокрутка, а взгляд слезящихся глазок не предвещал ничего хорошего.



***



Влетел студент в аудиторию, провалившись сквозь потолок и повиснув вверх ногами, ибо ботинки потолок отпускать не захотел.

— О, а вот и Вы! Вложились точно в пять минут! Ладно, проходите, записывайте, если готовы...

Студент страдальчески вздохнул, с огромным трудом подтянулся и, развязав шнурки на ботинках, очень болезненно шмякнулся пятой точкой в проход меж партами. Немного оклемавшись, понял, что один носок чёрный, а второй белый в голубую полосочку и с дырой на пятке. Грустно вздохнул, возводя молитвы великому халявному божеству, дабы профессор не заметил таких нелицеприятных деталей, как носки...

Мрачно накалякав на тетрадном листе всё, что вспомнил и узнал от своего друга-носферату, студент, судорожно сглотнув, взял свою работу и двинулся к столу экзаменатора.

— Так... ну, знания у Вас, молодой человек, весьма скромные... на С класс...

— Эй! Это нечестно! Я же так без стипендии останусь! — возмутился студент, подумав о том, что остатки стипендии с прошлого месяца вбухал в подарок этому же экзаменатору и теперь ему даже есть нечего.

— Вы полы мыть умеете?

— Ага...

— А шить, стирать, готовить? — продолжал странные расспросы экзаменатор.

— Ну да... здесь без таких навыков не выжить...

— Вот и отлично! Вот вам ключи — это от моей квартиры, я в отпуск на южный курорт отправляюсь, а дома кошка остаётся... — протянул экзаменатор, небрежно выводя в зачётке букву А.
РЕКЛАМА


Студент так и потопал в общежитие, держа пред собой ключи. На незнакомую <Мурку> он уже был готов молиться. Ну, главное экзамен сдан и стипендия будет... кстати, а как там эта вампирья морда с наркоманскими замашками?

Да о чём думать? Завтра демонологию сдавать!