Вот и настал этот день "x". Девочки стояли у входа заброшенной школы. Ни одна из них не боялась. Минута, другая. Дверь со скрипом открылась. Девочки вошли внутрь. Двери захлопнулись быстро, со звуком.
— А-а-а, — девочки вскрикнули. Но взяли себя в руки.
— Есть тут кто-то? — спросила <Вика>.
Минута молчания, и тут из тени вышел <Лёша>. Бледный, высокий и худой. Волосы черные как ночь, а в глазах так и стоит тот ужасный страх. Он подходил к девочкам медленно, неторопливо.
— За мной, — <Лена> прикрыла рот руками, а <Вика> просто отвела взгляд. Его голос был хриплым, измученным. Он направился в сторону подвала. В ту самую жуткую комнату, где на стене красовалась кровавая надпись: «Мои стишки не говори в стенах этой школы. И имя мое не произноси. Ведь хочешь жить мой юный друг. Найду тебя, заберу у тебя душу. И станет она моя. Ваша <Мисс Мэри>.»
<Леша> сохранял тишину. Бывший гитарист, красивый пацан был.
— <Вик>, а что нас ждёт?
— Я не ведаю. Надеюсь всё к лучшему, — в подвале всё по прежнему пахло не очень приятно. Вода так же там находилась. На пути валялись палки от лыж, собственно и сами лыжи то же. На стенах надписи. <Лена> читала в слух: "Мы не делали это."; "Если бы была возможность отмстить учителю."; "Самый ужасный день, 1 сентября." Так же были и фамилии, имена, классы. <Кира Ромашкина>, <Вася Журкин> и т.д. <Вика> со стальными нервами держалась, в отличии от подруги. Вот, дверь открылась, все втроём они вошли в помещение.
Незнакомая им девочка сидела на стульчике, к ней подошёл и <Лёша>. Дверь мигом захлопнулась.
— <Вик>! А это кажется... — <Веснушкина> не стала продолжать говорить. Всё и так было понятно.
— Как же я ждала этой встречи, — раздался голос <Мисс Мэри>. На это раз он был мягким, спокойным и ненавязчивым¹. — Вы принесли, что я просила? — конечно, она знала, что да. Но решила убедиться.
<Вика> показала часы, два кольца на которых и красовались камни. Красный и черный.
— Молодцы! — искренне улыбнулась <Мисс Мэри>. И вот она лёгким шагом, подлетела к Лене и...
— А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а! — закричала <Вика>, снова сон — на часах 4:00.
Комната была небольшая, тёмная. За окном рассветало. Лучи солнца падали на календарь, где было отмечено красным кружком: Пятница, 24 августа.