Девочки сидели на своих местах. Уже как пол-урока учительница, что то объясняла. Географичка была средних лет. Высокая ростом. Стрижка под мальчика, волосы пепельного цвета. Глаза цветом серо-зелёные. У неё всегда весело на уроках. Она быстро говорила, но все абсолютно понятно.
— Так, ну и кто хочет выйти к нашей красивой, замечательной карте. Не на оценку, — в классе тишина. Не одной поднятой руки. — Замечательно, лес рук. Ну выйти показать края, республики и автономные округи так сложно!? Хорошо, я сейчас выйду, а вы пока посовещайтесь, кто нам это всё покажет.
Учительница всегда живёт с чувством юмора. Ну вот только она захлопнула за собой дверь, как класс оживился.
— Вот и проблемка одна за другой.
— И не говори, — тут учительница вошла в класс.
— Ну, что решили кто выйдет к доске!? — класс снова затих. — Ясно все с вами. Саня, иди к доске.
Есть в каждом классе какой -то шутник, невоспитанный, а вообще то хулиган. Он был низкого роста, с короткой стрижкой, цвет волос сена. Голубые глаза, нос греческого типа. Его учителя недолюбливали. Впрочем, он учился средненько, на тройки. Даже не парился о новой двойке и часто прогуливал уроки. Но когда он появлялся на уроке, это просто великое счастье. Вот он встал и пошел неохотно к доске. Как всегда, футболка с надписью «Обидишь, в глаз дам», черные джинсы. Он взял указку и...
— Вот Краснодарский край, — показал на карте. Но случайно уронил карту.
— Да, правильно, брось и разорви. Попрыгай ещё на ней, — начала говорить <Маргарита Павловна>.
— Простите, — в это время класс смеялся очень громко. Саше постоянно в чём-то, да не везло. Он положил указку на место, попытался повесить карту. Но уронил её снова. Раздался звонок на перемену.
— Иди, <Акулов>, на место, сама повешу. Домашнее задание– повторить то, что готовили к этому уроку, — дальше всё как обычно. Вышли из кабинета в коридор. Весь класс разошёлся, кто куда.
— Ну, что. Будем воплощать план, — подошла <Эмильза> к нашим героем.
План она рассказала довольно быстро, при этом не так уж и сложно. Девочки согласились. У них просто на просто другого выбора не было.
<Лена> пошла с <Эмильзой> к <Соне> и её подругам.
— О, нищенки пришли. Что вам надо? — начала хамить богатенькая. Естественно, разговор явно не клеился, но зато девочки отвлекли стерв.
<Рюкзак Сони> находился на лавочке. Толпа детей окружала стерв и наших героев. Да, именно часы лежали в рюкзаке. <Вика> подошла, делая вид, что тоже увлеклась спором одноклассниц. Она тихонько открыла передний маленький кармашек. По словам <Эмильзы> они лежали там. Да, победа. <Маскорадова> их взяла и быстро закрыла молнию, чужого рюкзака. Благо, если у богатенькой истерика будет и папа потребует видео наблюдения. Камера повернута в другую сторону, в сторону толпы. Звонок на урок прозвенел.
…………
— <Вик>, а кто у нас алгебру и геометрию ведёт?
— Лучше не спрашивай, сама ее увидишь, — тут послышались шаги по коридору. Звук каблуков. Все затихли. Кто-то под парту залез. Звук каблуков так было слышно, что как будто в двух шагах.
Дверная ручка задёргалась. Минута, две и... Дверь распахнулась. В класс вошла она. Пожилая дама. Низкого роста, кудрявые, седые волосы. С не довольной гримасой, учительница математики. <Валерия Тигровова>. Её не разу не видели улыбающийся или плачущей. Чёрствая, хуже сухаря.
Все встали приветствуя учителя.
— <Садитесь>, — строгим, громким голосом сказала она. <Валерия Тигрова> и правда, как тигр. Набросится и завалит вопросами любого ученика. — Контрольная работа.
На этом уроке не возможно списать, жёстко палит.
— Ну у вас и училка. У нас в школе, <Татьяна Пальмова> добрее, — сделала вывод <Ленка>.
Прошло пол-урока, а <Вика> так и не знала, что писать. Учительница отвернулась и тут. Записка. <Вика> посмотрела по сторонам, это был <Ваня <Крылов>>. Она ему покачала головой, в знак уважения и благодарности. А он явно был тайно влюблен в нашу героиню.
Когда <Маскарадова> списала прозвенел звонок. А в месте с ним класс услышал голос <Жабы>.
— Сдаём работы.
Когда все вышли из класса, последними выходили, <Лена> и <Вика>. К ним подошёл <Крылов>.
— Привет. <Вик>, а может тебе помочь с математикой?! — не навязчиво, тихо спросил одноклассник нашей героини. Он был тихоней. Волосы русые, кудрявые. Улыбка добрая, открытая. Сам одет достаточно прилично. Глаза цветом карие.
— Я подумаю, Вань, а теперь нам надо идти. Пока, — холодно ответила она. Но в первые она не отказала ему. Это просто здорово.
Девочки шли по пустому коридору, и тут не заметили, как столкнулись с учительницей.
— Простите нас, — поспешила извинятся <Ленка>. <Вика> смотрела по сторонам, и тоже начала извинятся. Это была учительница биологии и химии. Учитель был в возрасте. Кудрявые волосы, цветом блонд. Среднего роста. Серо-карие глаза. Тут, <Вика> повернула голову в сторону зеркала. Напротив него они столкнулись. В зеркале отражение было не их <Галины <Викторовны>>, а... Сердце на секунду остановилось. Там была <Мисс Мэри>. Она собственной персоной.
