Все вокруг поплыло перед глазами <Вики>. Было совершенно смешанное чувство. Перед глазами стояла картинка совершенно ужасная. <Мисс <Мэри>> сворачивала шею её подруге, та уже и была не в себе. Начали мелькать строчки: "Её нашли в школьном подвале уже мёртвой. Кожа белая как снег, волосы с пшеничного окрасились в черный. Глаза были распахнуты, в них чётко читался страх." Точно так же сейчас и выглядела <Лена>. А точнее, труп <Маскарадовой>. И тут яркий свет. Снова перед глазами мелькали картинки прошлого.
"Лёха, спорим, что ты не сможешь пробраться в заброшенную школу и взять оттуда хоть одну вещичку." "Её труп нашли в школьном подвале через полгода, когда собирались сделать там ремонт." "Её убили вечером, на наш один знаменитый праздник: «Вспомним ушедших родных». Вот и похоронили её три дня спустя. Спустя неделю после похорон, и сорока дней не было, охранник её увидел, она подходила к домику. Он на листке написал, что видит умершую. А после всё, пропал. Или сам утопился, к чему все и склоняются, а кто в мистику верит." "Они дошли до 34 кабинета, он как раз располагался на третьем этаже. На табличке буквы уже все давно стёрлись. Дверь болталась на одной петле." "Тут зашла в комнату женщина, <Мисс <Мэри>>. В возрасте дама, с уже поседевшими волосами." "Да, помочь. Я знаю эти часы. Они у нашей главы, стервы." "К ним подошёл <Крылов>." "Девочки зашли в школу, переоделись и направились к кабинету №31." "Какому ежу?! Я его здесь не вижу."
"Так. Пельмешки нам спасли жизнь, но вот в следующем случае, даже макарошки будут бессильны." "Вот, настал этот день "х"." "Сама не знаю. Вот на кой черт меня суда дёрнуло."
Всё вокруг закрутилось, как в водовороте. Снова вспышка яркого света и тут.
...
Я открыла глаза. Видела я всё ещё расплывчато, но поняла, что нахожусь на больничной кровати. Запах лекарств сразу, как молотком, бабахнул в нос. Надомной стоял врач, а рядом никого не было.
— Замечательно! Вы проснулись, <Мисс Мартынова>. Мы думали, вы впали в кому на несколько лет, а прошло всего-то полгода. Замечательно! Как вы себя чувствуете, <Елена>?
— Где я? — хриплым голосом только, что и смогла прошептать. Сама же знала, но спросила.
— Вы в районной больнице №5 в городе "В..........", вы не помните, что произошло?
— Где <Мисс <Мэри>>, <Вика>? Где <Маша> и <Леша>? — уже у меня голос лучше звучал, да при этом сама уже я была почти в норме. Не люблю я больницы всякие. Да привстать бы мне, но вот то незадача, капельница стоит.
— Вам, наверно, всё померещилось — это был сон. В коме так часто бывает. А вот ваша тетушка <Мисс> <Мэри Мартынова> сейчас подойдёт, — врач вышел из палаты. Медсестра пришла, пару укольчиков вставила и ушла.
Я не могла осознать, что это был всего-лишь сон. Я лежала полгода в коме, а мои родители? Что с ними? Тут меня от размышлений оторвала открывшаяся внезапно дверь, ко мне в палату вошла <тётя>, <Мисс <Мэри>>!?
Её лицо было обеспокоено. Да даме было уже аж за 30. Однако, в ней я увидела, что-то знакомое. У неё была прическа как у той ведьмы, описание и т.п. Но она была одета совершенно просто. Сапоги чёрные на каблучке, джинсы, кофта, пальто и шарф, перчатки, как же без них. Тут у меня в голове вспыхнули воспоминания. <Тётя>, это моя <тётя>. Но вот во сне она была совершенно другой. Да и виделись мы только дважды в год. На рождество и мой день рождения.
— <Лена>, как я рада, что с тобой всё хорошо. Я буду честна и откровенна, скажу сразу. Твои родители погибли в аварии, тебя удалось вытащить оттуда живой, ты впала в кому. А они умерли мгновенно, — <тётя> остановилась. Она налила в стакан воды и подала мне, я сделала три глотка, и она продолжила.
— <Авария> была случайная. На встречу вам ехал пьяный мужик, не справился с управлением. И в общем, ты сама всё понимаешь.
Снова молчание. <Тётя> ласково погладила мою голову. Да, совершенно другой человек.
Голос такой же, но звучал не наигранно.
— <Тебя> после завтра выпишут, и мы поедем ко мне домой. А сейчас отдыхай, — ей позвонили по телефону, но она сбросила.
— <Тётя>, мне страшный сон снился, где ты была плохая, — она встала и подошла к двери.
— Скорее всего, сон был взаправду страшным. Однако у каждого есть своя тёмная сторона. Но не сейчас, не надо думать об этом. Отдыхай, — <тётя> захлопнула дверь, а я осталась одна. Вскоре, я заснула.
Вспышка, круговорот и вот.
...
<Вика> бежит, не разбирая дороги. Слёзы катились по щекам. Позади мчалась чья-та тень. <Веснушкина> подбегала к обрыву.
— Не делай этого! — раздался голос.
<Ещё> мгновенье, всё было как на старом телевизоре, быстро, мгновенно. <Вика> прыгнула с разбега, с обрыва. Темнота. Только жалобный крик <Мисс <Мэри>> раздавался повсюду. Она была уничтожена, но сколько жертв. Артефакты упали, со звуком и тут снова всё завертелось. Яркий свет.
...
Я проснулась. Дышала тяжело, но вот никого не было. Капельница не стояла, за окном темно. В палате я одна. Мёртвая тишина.