Несутся в чаще рёв и стоны,
<Дым> очерняет всё и вся.
То монолог последнего дракона,
Растает в дымке пламени дитя.

Был он силён и молод в годы,
Когда наш мир очнулся ото сна,
Когда, рассеяв все невзгоды,
На землю снизошла весна.

В пещерах копошились человечки,
Наивно разжигая костерки.
Считал дракон: "То кроткие овечки!".
И убивать их было не с руки.

Лёг прахом, разлетелся мрамор,
Над замком флаг был водружён,
И рыцари в стальных блестящих латах
<Драконьих> быстро перебили жён.

А после, храбрости набравшись,
В царей средь ящеров стреляли "смельчаки".
Но проку нет в селении горящем,
Дракон погибнет, как ни береги.

Он жил века, неукрощённый,
Не забывая о врагах своих.
Но даже в час последний, побеждённый,
Дракон простить уже не сможет их.

Расправив крылья горделиво,
По чешуе пуская огоньки,
Он умирал. Он умирал красиво.
Но не от ран - он умер от тоски.