РЕКЛАМА
Потолок терялся во тьме. <Хальмион> не мог уснуть, лежа в койке в тюремной камере и безотрывно глядя вверх, не в силах нащупать взглядом потолок. Там была лишь темная бесконечность.
- Бездна… - прошептал <Хальмион>. - Такая темная и манящая…
Проходил уже второй день после инцидента на фестивале. Его схватили почти сразу же и бросили сюда. После этого его несколько раз навещал отец, обвиняя в том, что <Хальмион> уничтожил не просто статую богини, а лишил страну ее благословения. Молительницы больше не могут быть услышанными ею.
<Хальмион> лишь ответил: “Ну и черт с той богиней…”. <Крудольд> не на шутку разозлился этим словам. Он долго кричал на своего сына, содрогая могучим басом стены непрочной темницы.
Последнее, что он сказал уходя, было то, что <Рас> пропал. Этот парень частенько пропадал, когда хотел побыть один. Но в этот раз он действительно был опечален поступком <Хальмиона>. Не приходил даже спать домой.
- <Рас>… ну и дурак же ты.
Вдруг слух узника уловил тонкий и весьма резкий звук, доносящийся с улицы. Казалось, под высоким окном его камеры с железной решеткой на нем, хрустнула ветка под чьей-то ногой.
- Кто там?! - вскочил <Хальмион>. В это же мгновение он услышал резкое недовольное цыканье из-за двери.
“Да какого черта происходит? Почему это ночью никто не спит?” - подумал раздраженный <Хальмион>.
- <Хальми>, это я! - раздался шепот из-за окна.
- <Рас>?!
- Тише ты! Да, это я. Как ты там?
- Да ничего, держусь пока.
- Ты ведь знаешь, что натворил, да, <Хальми>?
Знаю… - вздохнул <Хальмион>. - Веришь или нет, но я не хотел этого. Я просто пытался сорвать фестиваль.
- Верю, брат. Но знаешь, твои мотивы все равно мне не понятны.
- Мне и самому они не ясны… <Рас>, вернись к отцу. Он ждет тебя и переживает.
- Но я боюсь… Я не хочу услышать от него, что тебя…
- Все в порядке. Я должен ответить за свой поступок.
<Хальмион> подошел к стене, за которой находился его брат и положил на нее руку. Он любил <Раса>, хоть и не особо это показывал.
- Помнишь, когда-то в детстве, - с улыбкой сказал <Хальмион>. - Мы пошли на речку и я сорвался с берега, куборем покатившись вниз?
- Такое было? - неуверенно спросил <Рас>, шмыгнув носом.
- Было, братец. Тогда меня спас… - вдруг голова <Хальмиона кольнула>. - … отец.
В горле пересохло. Земля поплыла под ногами. Парень схватился за голову, рухнув на колени.
- <Хальмион>! Что случилось? Ты в порядке?
- Вроде… того…
- Что с тобой?
- Я просто устал… - ответил <Хальмион>, поднимаясь на ноги. - Голова закружилось.
- <Хальмион>…
- Иди домой, <Рас>. Завтра будет суд надо мной. Я хочу, чтоб ты принял любое решение, что будет вынесено. Так будет лучше.
- Брат…
- Иди!
Еще раз шмыгнув носом и с громким шуршанием одежды вытерев слезы, <Рас> побежал как можно дальше от стен темницы, где в одиночестве остался его брат. Он верил, что все будет хорошо. Вот только сам <Хальмион> знал, что как минимум одна опасность все еще осталась прямо позади.
За стальной дверью камеры кто-то тяжело дышал. <Хальмион> чувствовал, как по его телу медленно разливается яд чужой ненависти.
- Кто же так сильно хочет моей крови? - парень задал вопрос, плюхнувшись на свою койку. Он был уверен, что в камере никто ничего ему не сделает, но ошибался.
Стальная дверь в грохотом слетела с петель, врезалась в противоположную стену, пробив ее насквозь. <Хальмион> смотрел на это, не веря собственным глазам.
- Чего?! - воскликнул он. - Стальную дверь?! Так просто выбили да еще и с такой силищей? Кто ты, черт тебя дери?!
- Твой ночной кошмар, мерзавец.
- Этот голос…
Брови парня поднялись еще выше. Из разрушенного дверного проема появлялась фигура красивой молодой девушки. Ее белое платье было чутка измазано пылью, но все равно сияло в лунном свете, что пробрался из разрушенной стены.
- <Розалинда>?! Какого черта?!
- Ты…
Глаза девушки были до безумия страшными - искаженные ненавистью, пылающие жаром презрения. Рефлекторно тело <Хальмиона> напряглось полностью, до последней мышцы. Он вскочил на ноги, но тут же был сбит с них ударом в бок. Его отбросило в сторону выбитой двери, сквозь разрушенную стену.
- Какого… черта… - прокрягтел <Хальмион>, пытаясь подняться. Несколько ребер с левой сторны были сломаны.
- <Хальмион>! - прорычала <Розалинда>. В ее безумных глазах лишь усиливался нехороший блеск.
Парень попытался подняться и броситьяс бежать, но в его спину врезался большой камень, выбив лопатку. <Хальмион> упал на землю, от завыв от боли.
- Из-за тебя… Все из-за тебя! - кричала <Розалинда>. - Богиня отвернулась от нас.
- Да и черт… с той богиней, - ответил <Хальмион>, исподлобья глядя на противницу.
Девушка вдруг остановилась. Выражение ее лица сменилось удивлением.
- Да, ты прав. Мне абсолютно неважно, есть ли у нас какое-то там благословение. Собственное счастье мне ближе, - и вот вновь вернулся гнев. - Только ты украл его у меня! Ты украл у меня возможность спеть перед <Расом>!!!
- Чего?! - воскликнул <Хальмион>.
Девушка ринулась прямо на него, делая замах для удара ногой, не оставляя шансов выжить. Страх ударил в голову <Хальмиону>, заставив сделать попытку отползти, но боль в спине и ребрах не дала этого сделать.
<Розалинда> была уже в метре от врага, как внезапно ее заставил застыть громкий звук взрыва, доносящийся из окраин города. Она посмотрела в направлении, откуда он донесся, и увидела огромный столб огня.
- Что это?! - ужаснулась она.
Где-то издалека кто-то громко прокричал предупреждение, что стало ей ответом.
Война!
Небо постепенно алело, освещенное огнем, что окутал край Эостры. <Хальмион> смотрел на девушку, завороженную видом.
- Раз уж, началось такое… - сказала она, развернувшись лицом к парню. - То нужно поскорее с тобой закончить.
- Чт...
<Хальмион> не успел договорить. Его голова была разбита тяжелым ударом ноги <Розалинды>.
- Мерзавец… - прошипела она. - Почему из-за тебя я вынуждена мстить человеку, так похожему на моего… - лицо девушки залилось румянцем, в смущении черты лица стали мягче. - моего возлюбленного… <Раса>...
Окончатеьно смутившись, она спрятала лицо в ладоши, радостно прикрикнув. Но очередной взрыв вдали вернул ее в чувства. Она еще раз посмотрела на пламя, что охватило стены города и довольно улыбнулась.
- Ну-с, пойду, пожалуй, накажу нескольких дураков, напавших на город, в котором живет <Рас>. И додумались же, безумцы!
Радостно подпрыгивая, <Розалинда> направилась в сторону начавшегося сражения, даже не бросив последний взгляд на изуродованное тело <Хальмиона> и разрушенную стену тюрьмы.
