ПРОШЛО ТРИ ДН<Я>
-Следите за концентрацией. У вас должно получиться. Ни в коем случае не расслабляйтесь, иначе все ваши труды пойдут насмарку. Вспомните, о чем мы с вами говорили перед занятиями практики: энергетический шар это вам не верный пес, который прибежит по первому вашему зову. Для того, чтобы он у вас появился, хотя бы на первых порах нужна полная концентрация,- мастер <Вириан> ходил по классу и с независимым видом рассказывал нам, что именно нужно сделать, чтобы мы научились создавать энергетические шары, причем учитель еще как-то умудрялся уклоняться ото всех этих шаров, некоторые вылетали в самые неожиданные моменты, из самых неожиданных мест и с бешеной скоростью.
Кабинет, в котором занимался наш класс, сейчас напоминал поле битвы. Другого сравнения бедной аудитории, куда нас привел учитель, я подобрать не могу. Все, что можно было сломать, разбить, опустить на ногу (а то и на голову) соседа, было сломано, разбито и опущено. <Я> удивляюсь, как еще стены не сломались от этих ударов энергетиков (так их прозвали ученики, ведь согласитесь, каждый раз говорить: «энергетический шар» так и язык сломать недолго). Видно <Академию> строили на славу. Мудрые планировщики замка предвидели, что здесь будет учиться стихийное бедствие под названием «ученики-маги» и решили лишний раз не рисковать ничьим здоровьем.
Класс у нас собрался разношерстный. Здесь были представители всех рас. Что касается меня, то мою светлость приняли в новый коллектив очень радушно и всего за несколько часов посветили в распорядок каждого дня. Утром от обилия информации, я поняла, что если мне скажут хоть одно слово про учебники, заклинания и прочей школьной ерунде, удержать себя в руках мне будет очень трудно.
-<Я> с вами с ума сойду,- вздохнул мастер <Вириан,-> неужели это все так сложно? <Снежана>, немедленно прекрати думать о постороннем.
<Я> попыталась оправдаться:
-Но я не...
-Знаю я твое «не»,- перебил меня учитель.- <Посмотри>, осталась только ты с <Гвайтом>.
<Я> оглянулась. Действительно, посреди класса стояла только я и орк – <Гвайт>. Все остальные мои одноклассники, отмучившись, давали нам советы, но, задумавшись, я благополучно все прослушала.
<Я> раз за разом пыталась создать энергетический шар и раз за разом терпела постыдное поражение. Ну, ничего у меня сегодня не получается!
Даже на зельеварении я умудрилась сварить такой эликсир, который превратил белого пушистого крысенка в зеленую противную жабу, хотя на самом деле у меня в клетке должна была сидеть сова. Теперь вы понимаете, как я была далеко от поставленной цели?
Учителя на все мои поражения с собственным магическим даром, благодушно закрывали глаза, ссылаясь на то, что я новенькая, и требовать с меня многого ПОКА нельзя. Но я-то знала, что долго так продолжаться не может. Ох, как бы мне отсюда не вылететь.
<Вы>, наверно, удивляетесь, почему мне дают такие трудные задания? Нет, отвечу я вам, это еще легко. Ведь первую часть обучения я благополучно пропустила, приехав в <Академию> только во второй. Так что в ближайшем будущем мне еще предстоит догнать класс, а учитывая мои «блестящие» успехи в магии... И как я это сделаю? Мда...
Наконец, <Гвайт> создал энергетический шар. <Хоть> он у него и получился маленьким и какого-то странного болотного цвета, мастер <Вириан <Вириан>> кивнул орку, разрешая присоединяться к классу, то есть стоять и смотреть на неудачников, у которых ничего не получается.
А неудачником... точнее неудачницей на данный момент была я. <Чего> и следовало ожидать.
-<Ладно>, <Снежана>, давай заканчивай и я отпускаю класс в столовую. Вот-вот подойдет время обеда.
<Я> обреченно вздохнула, понимая, что если мастер <Вириан> не отпустит своих учеников, то обеда никто не увидит, поскольку готова поспорить, что ничего у меня и сегодня не поучится.
Видно понимала это не только я, но и мои одноклассники, поскольку они загалдели, как стая галок, умоляя меня создать энергетический шар побыстрее, ведь кушать хочется всем, а у нас уже три урока за плечами.
Через десять минут класс сидел на полу и не надеялся на чудо. Через пятнадцать минут мастер <Вириан> отпустил нас в столовую. Чудо так и не появилось.
Что касается меня, то я жутко расстроилась, хотя если подумать это была не первая неудача, поджидавшая меня за эти три дня и уж точно не последняя. Надо было подойти к этой ситуации философски: что не получилось сегодня, получится завтра, но как назло я почему-то разобиделась на весь мир и на себя в частности, хотя это и было глупо.
<Я> подхватила сумку с учебниками, пергаментами и прочей ерундой, и собралась уже выйти из класса, как меня окликнул <Гвайт>.
-<Снежана>, подожди. <Ты> расстроилась?
<Я> неопределенно пожала плечами.
-<Возможно>.
<Чего> это его интересует? Мы с ним не настолько близко знакомы, чтобы он мне сочувствовал.
-Да ладно тебе, в этом нет ничего такого. Не получился какой-то энергетический шар, подумаешь. Скажу тебе по секрету, что у многих старшекурсников он до сих пор не получается, только об этом ни кому.- орк таинственно мне подмигнул.
<Я> позволила себе улыбнуться.
-Да, действительно, когда это не получается у старшекурсников – это действительно проблема.
-А я о чем? А ты не расстраивайся.
-<Гвайт>, а зачем ты меня успокаиваешь?- недоуменно нахмурилась я.- <Ты> же орк, а вы ненавидите эти нежности, я не права?
-Права, просто ты показалась мне неплохой девушкой...
-И что?
-Да ничего, в общем-то...
-Так, <Гвайт>, ты что-то недоговариваешь,- раскусила я его.
-Тебе покажется странным мое предложение,- орк старался на меня не смотреть.
Мы шли с ним рядом по коридору в сторону столовой.
<Я> озадачилась. Неплохое начало. <Чего> же он хочет мне предложить?
-<Я> слышала, что орки вообще странные, так что вряд ли, можешь говорить.
-<Ты> можешь мне помочь?
-Смотря в чем,- осторожно ответила я, все больше и больше мне не нравился этот разговор.
-Понимаешь,- шепотом начал он, садясь за столик,- я сегодня хочу сходить в <Бивиан>.
-А проблема состоит в том, что тебе нельзя,- продолжила я. Меня уже предупредили, как наказывают первокурсников, которые без разрешения учителя уходят в портовый городок.
-Да,- обреченно кивнул <Гвайт>.
-И чем же я могу тебе помочь?
-<Я> узнал, что сегодня на входе стоит <Фариэль>, ты вроде с ним знакома?
-Ну,- замялась я,- знакома – это громко сказано, нас представляли друг другу.
-Все равно я же не раз замечал, как он с этим <Сивилом> на тебя смотрят. Слушай, помоги, а?
<Я> побарабанила пальцами по столу и задумалась.
Орк мне нравился, по-моему, именно из таких как он получаются отличные друзья: верные, готовые поддержать в трудную минуту, а друзей я ценить умела.
-С <Фариэлем> мне поговорить не сложно, но тебя же накажут,- я сделала попытку образумить орка, напугав последствиями, но он и ухом не повел.
-Накажут, но только тогда, когда поймают, а поймают ли они меня – это еще вопрос. Так ты поговоришь с эльфом?
-Мне не трудно. Поговорю. Но... тогда я пойду с тобой. Мне тоже хочется посмотреть, что из себя представляет <Бивиан>.
От такого предложения орк подавился чаем.
-Что? <Ты> же нарушаешь правила.

-А ты, можно подумать, показываешь положительный пример другим,- фыркнула я.- Смею тебе напомнить, ты нарушаешь их вместе со мной. <Я> могу и одна пойти в этот городок, но мне как-то боязно,- призналась я.
-А если тебя поймают?- <Гвайт> хитро на меня взглянул.
-Пусть сначала <догонят,-> ответила я ему.
<Фариэль> стоял у ворот и одним только взглядом возвращал слишком прытких первокурсников, которые вздумали нарушить правила, обратно. Он даже голоса не повышал – они все уходили, едва взглянув ему в лицо, махнув рукой и говоря: «Мимо такого не проскочишь. Сегодня ничего не получится».
Правду говорят: «Запретный плод сладок». <Бивиан> стал для первокурсников запретным плодом уже давно и все, как один хотели хоть раз нарушить правила и попасть туда. Не стали исключением и мы с орком.
<Гвайт> вопреки всему верил, что у меня получится уговорить <Фариэля>, но я не была в этом так уверена.
Орк остановился неподалеку от эльфа, предлагая мне дальше разбираться самой.
-Привет,- я подошла к эльфу.
Тот повернулся, наверно не до конца веря своим глазам.
-<Снежана>?- удивился <Фариэль>.
-Ну, явно не призрак,- позволила я себе улыбнуться.- Как у тебя дела?
-Странно, что ты спрашиваешь,- эльф взглянул на меня
-Почему же? Не вижу в этом ничего странного. <Я> вообщем-то хотела попросить тебя кое о чем.
-Только не говори мне, что хочешь уподобиться этим,- <Фариэль> кивком головы указал на небольшую группу первокурсников, которые стояли неподалеку и бросали недружелюбные взгляды на эльфа.
-Угадал. Отпустишь?
<Я> решила не врать, а рассказать <Фариэлю> всю правду.
-Одна пойдешь?- он посмотрел мне за спину и увидел, стоящего там орка.- С ним?
-У него дела там,- кивнула я,- а мне просто интересно.
-Любопытство не порок,- вздохнул <Фариэль,-> но это опасно. Мало ли кого вы можете встретить в <Бивиане> вечером.
-Брось,- беспечно махнула я рукой,- там же разрешают носить оружие? Меч у меня есть.
-А ты им хоть пользоваться-то умеешь?- язвительно рассмеялся <Фариэль>.
-Еще и как.
-А если мастер <Вириан> узнает? У тебя будут проблемы.
-<Фариэль>, я знаю, на что иду, и что мне за это будет. О проблемах меня предупредили.
-Ну, хорошо. Идите. К вечеру, что б вернулись и лучше лошадей возьмите. <Я>, так и быть, прикрою, если что.
-Спасибо,- расцвела я,- я твоя должница.
-Орка мне позови,- усмехнулся эльф.
«Наверно, говорит, чтобы мы были осторожнее»- думала я, наблюдая, как эльф что-то говорит <Гвайту>, а тот послушно кивает.
-Что тебе сказал <Фариэль?-> спросила я по дороге к <Бивиану> у <Гвайта>.
-<Я> был прав, когда говорил, что ты ему нравишься. Он за тебя волнуется, сказал, чтобы мы были осторожнее и все такое. Мол, в вечернее время там лучше не находиться, ну в городе... <Чушь> все это. Ничего опасного там нет.
-Будем надеяться,- я тронула каблуками бока <Сапфиры> и лошадь, весело фыркнув в сторону длинношерстной лошадке <Гвайта>, прибавила скорость, грозя перейти в галоп.
Мы проехали небольшой лес и выехали в поле.
Солнце минуло зенит и сейчас медленно подбиралось к горизонту. Закат обещал быть красивым.
<Я> отпустила поводья, давая <Сапфире> немного свободы. Вместо того, чтобы пойти прямо по хорошо утоптанной дорожке, лошадь свернула в сторону полей и поскакала по высокой траве.
-Стой,- натянула я поводья, но никакой реакции со стороны <Сапфиры> не последовало: она продолжала нестись.
-<Снежана>!- закричал <Гвайт> сзади.
Пришлось спрыгивать на ходу. Только так у меня получилось остановить её. <Сапфира>, недовольная тем, что её остановили, мотала головой.
-Что с ней?- догнал нас орк.
-Не знаю,- я оглядела лошадь.- Понеслась вдруг ни с того ни сего. Может в конюшне застоялась?- предложила я неуверенно.
-А может, она у тебя просто избалованна? <Ладно>, поехали дальше, не век же нам здесь торчать.
<Я> развернулась, и вдруг меня качнуло куда-то в сторону. <Я> схватилась за седло, пытаясь понять, что это было.
-<Снежана>,- <Гвайт>, увидев, что я никуда не собираюсь, оглянулся.
-Погоди, здесь что-то не так.
-Ну что еще?
-Точно не знаю, но... у меня вдруг появилось странное чувство.
-<Ты> сейчас о чем?
<Я> посмотрела вдаль, пытаясь понять, что так зовет и манит меня. Чувство и правда было странным, словно слышишь плач, а кто его издает, не видишь. Поняв, что с открытыми глазами, я ничего не увижу, я закрыла их и почти сразу же заметила неподалеку странное голубоватое свечение. Видно на это у меня и появилось такое странное ощущение. Другого ответа я не могу дать.
<Я> подошла ближе и открыла глаза. В траве лежал синий кристалл. Он был небольшим с острооточенными краями, защищенным от повреждений металлической серебряной каймой. Сквозь ушко кристалла была продета средней толщины золотая цепочка. В целом на украшение не было никаких надписей или знаков.
<Я> подняла кристалл с земли и внимательно оглядела его. Жутко красивая вещь. Не броская, ни яркая, но... необычная.
-И что это?- сзади подошел <Гвайт> и тоже начал разглядывать украшение.- Это сапфир?
<-Нет,-> решила я,- у сапфира более глубокий цвет. Это же похоже на горный кристалл.
-Да ну? Разве?- засомневался орк.- Горный кристалл светлее и вообще он должен быть прозрачным. А это не пойми что. Наверно, безделушка какая-нибудь. И по виду достаточно дешевая. И камень скорей всего обычный. Может в <Бивиане> удастся её продать?
«Нет, <Гвайт>, ты ошибаешься. Обычную безделушку просто так с закрытыми глазами не почувствовать. Это какой-то артефакт, раз он сам позвал меня... Но только как же узнать его свойства? <Чего> он хочет? <Зачем> позволил дотронуться до себя? И сделан он точно из горного кристалла, но <Гвайт> прав, эти камни светлее, а у этого странный голубой оттенок, но я почти на сто процентов уверена, что держу сейчас в руках горный кристалл...».
-Даже если это и безделушка,- сказала я, запрыгивая на <Сапфиру,-> она очень милая. Думаю, идея продать её не очень удачная. Пожалуй, я оставлю кристалл у себя. И еще хорошо бы узнать, кто его потерял...
<Гвайт> только хмыкнул. Его, по-видимому, не интересовало ничто кроме <Бивиана>.
<Я> спрятала кристалл в карман и полностью погрузилась в веселую болтовню орка.
-<Я> тебя со своими друзьями познакомлю,- говорил мне <Гвайт>.
-А зачем тебе в <Бивиан>?- спросила я.
-Повеселиться,- весело фыркнул орк.- Не век же в этой Академии учится, верно? Отдыхать-то тоже когда-то надо.
-Так завтра выходной,- вспомнила я, что учебные дни подошли к концу.
-Верно. А я и забыл. Так это еще лучше,- захохотал <Гвайт>.- Если нас не поймают, мы и завтра <Бивиан> съездим. Все равно в Академии делать нечего. <Ты> знаешь, почему все первокурсники так стремятся попасть в <Бивиан>, <Снежана>?
<Я> отрицательно помотала головой.
-В Академии скучно. Там делать нечего. А мы, орки, без приключений жить не можем. День без неприятностей прожит зря. Зато с нами не соскучишься. Вот возьмем, к примеру, эльфов. <Ты> думаешь, с ними интересно? Да уж, слушать их нудные протяжные беседы о красоте и прочей ерунде, действительно «интересно»! Они вечно обо всем волнуются, куда-то торопятся, опаздывают. Некоторые из них живут размеренной неторопливой жизнью, не торопя время. Это нудно. Жить надо в свое удовольствие, а они тратят жизнь зря. Скрывать не буду, эльфы мне не нравятся.
РЕКЛАМА

-Из-за тех причин, которые ты назвал?- уточнила я.
-Да, и не только из-за них. По многим причинам. Хотя и понимаю, что эльфы есть эльфы, но все равно частенько я их не понимаю. А, ладно,- махнул рукой <Гвайт> - что мы о них говорим?
-<Ты> первым начал этот разговор,- улыбнувшись, напомнила я.
-Даже не знаю почему... <Я> просто по твоему общению с остроухими вижу, что тебя нисколько не тяготит их внимание. Привыкла к нему, верно?
-К чему?
-К вниманию,- усмехнулся орк.
<-Нет,-> подумав, ответила я.- Не привыкла. Да и не внимание тут дело, <Гвайт>. <Я> не делаю резких различий между другими расами.
-<Я> заметил,- сухо кивнул <Гвайт,-> правда, не понимаю почему. <Ты> же <Хранительница>, а значит должна быть похожа на своего братца.
-На <Играара>? И почему же я должна быть на него похожа?- холодно спросила я.
-Ну, он сразу стал показывать первокурсникам кто в Академии главный. Считая, что раз он <Хранитель>, то ему и милостей больше. Еще до моего появления в Академии, он собрал вокруг себя всю «элиту», эльфов, которые принадлежат к богатым или влиятельным семьям...
-И теперь ходит, задрав нос,- продолжила я за <Гвайта>.- <Я> заметила это. Но... не понимаю, почему он так себя ведет. Поверь мне на слово, дома он совсем другой.
-Да что там! Речь сейчас не о нем, а о тебе. Почему ты так легко с нами общаешься? А на братца и его друзей не обращаешь никакого внимания.
-<Я> не совсем понимаю тебя, <Гвайт>. С чего ты решил, что я не должна общаться с вами? Только из-за того, что я <Хранительница>? Но это же ни к чему не обязывает. <Я> никого никогда не считала ниже себя и не могу взять в толк, почему тебя посещают столь глупые и безрассудные мысли.
-Да, похоже, я и, правда, что-то глупости несу,- рассмеялся орк.- <Ладно>, забудь об этом. Сказывается напряжение прошедших дней, только и всего.
-По твоей учебе не видно, чтобы ты очень-то напрягался,- подшутила я над орком.
Он расхохотался.
-Ах, ты так! Ну, ладно-ладно. Погоди, <Снежана>. Ну, пошел!- прикрикнул он на своего коня.- <Посмотрим>, на что твоя эльфийская лошадка способна. Догоняй!
-<Сапфира>, не подведи!- смеясь, крикнула я, крепко сжимая поводья.
<Сапфира>, заржав, сделала резкий прыжок вперед, разгоняясь и набирая скорость, догоняя <Гвайта>.
В <Бивиан> орк влетел на полной скорости, чудом не снеся свой лошадью стражников на воротах.
-<Ты> их чуть не убил,- догнала я <Гвайта> уже в городе.
-Стражников что <ли?-> оглянулся <тот.-> А ты меня не догнала,- хвастался он.
-Просто дала тебе шанс почувствовать свое превосходство надо мной.
Копыта <Сапфиры> громко цокали б мощенную мостовую.
<Я> смотрела по сторонам, внимательно изучая портовый городок.
Наверно, <Гвайт> был прав, говоря, что ученики Академии стремятся сюда только потому, что в самой Академии им скучно. По другим причинам в <Бивиан> стремиться нечего. Обычный маленький городок, стоящий около моря, на небольшом возвышении.
<Гвайт> показал мне порт и красавцев-кораблей, которые отчаливали от берега и уходили в открытое море.
Сам город меня заинтересовал мало. Да в нем было шумно, да в нем можно повстречать представителя любой расы, но... было <Бивиане> скучновато. Не было в нем ни оригинальности, ни красивых архитектурных сооружений, ни старинных мест – одним словом ничего интересного.
<Гвайту> же наоборот <Бивиан> нравился и, судя по его рассказам, скучным он его уж точно не считал.
<Сапфире>, как и мне, это место не понравилось. Она постоянно косилась по сторонам и подскакивала от каждого неожиданного громкого звука. <Я> волей-неволей через некоторое время заразилась её настроением. Мы обе чувствовали себя чужими в этом городе... в отличие от орка.
<Гвайт> привел меня на небольшую площадь. По-видимому, здесь местные жители отмечали общественные праздники. Площадь была вымощена серой плиткой, которая была вырезана из грубого камня и сделанная в форме круга. По краям площади росли деревья. Что было за ними, мне рассмотреть не удалось, сколько я не пыталась: слишком этот городской парк зарос.
<Гвайт> соскочил с коня и с веселым криком бросился к кому-то.
<Я> подъехала чуть ближе и увидела, что <Гвайта> окружила целая компания орков. Они по очереди обнимали моего друга и улыбались.
«Неудивительно, что <Гвайт> сюда так рвался,- думала я, смотря на его друзей,- я считала, что он в город хотел попасть как можно скорее и... ошиблась. Не в город он хотел попасть, а к друзьям».
<Гвайт> подскочил ко мне, схватил за руку и буквально стащил с лошади.
-Ребят, знакомьтесь, это <Снежана>. Моя подруга. Вместе с ней в одном классе учимся,- пояснил он.
-Человек?- недоверчиво спросил у меня один из орков.
-<Хранительница>,- улыбнулась я.
-Позволь тебе не поверить, красавица,- усомнился другой орк, самый старший из присутствующих.- <Хранители> никогда не общались с орками. Ни сто лет назад, ни двести, ни пятьсот. С чего это ты решила все изменить?
Другие орки поддержали его нестройным гулом голосов.
-А может, вы сами не хотели с ними общаться?
-Считаешь, что мы занимали нейтральную позицию?
-Нейтральную? Ну, это вряд ли. Занимали бы вы нейтральную позицию, вас бы не было среди тех, кто напал на <Дрэгон> много веков назад и кто проложил <Богам> путь к столице <Хранителей>. Если кто и нейтрален, то это <Хранители>, но никак не орки.
-А ты смела. Не боишься разбрасываться такими громкими <словами?-> орк сделал шаг ко мне.
-Эй,- встал у него на пути <Гвайт>.- Ребят, вы чего? С ума сошли?
-<Я> всего лишь сказала <правду,-> фыркнула я, прищурившись.- А твой друг просто знает это и не хочет правду слышать. Верно же?
<Сапфира> обошла орка, угрожавшего мне, сзади и укусила за то место, о котором говорить вслух неприлично. Орк даже не понял ничего как уже лежал на мостовой с отпечатком лошадиного копыта на спине. Сама <Сапфира> с независимым видом прошлась прямо по орку и подошла ко мне, положив голову на плечо.
«Вот что значит характер»,- уважительно подумала я, гладя лошадь по морде.
Взрыв хохота раздался с небольшим опозданием. Все орки загибались от смеха, в том числе и тот, кто стал причиной общего веселья: он сидел на мостовой и хохотал, положив голову на колени.
<Я>, улыбнувшись, подошла к орку и протянула ему руку, он без лишних колебаний принял мою помощь.
-Считай, что ты победила, красавица. Еще никто не пробовал натравливать на меня лошадей. Нет, вы видели, а?- обратился он к своим сородичам с улыбкой.
Смех, утихавший понемногу, раздался с новой силой.
С этой минуты могу смело сказать, что наша с орками дружба началась.
Почти весь вечер мы всей большой компанией бродили по городу. <Я> слушала их рассказы, иногда смешные до такой степени, что идти сил не было: все уходило на смех. С ними даже <Бивиан> не казался больше скучным.
Теперь я понимала, что имел в виду <Гвайт>, говоря, что он едет в <Бивиан>, чтобы повеселиться. Если пять минут смеха продлевают жизнь на год, то мы с ним будем жить вечно.
Оки при мне вели себя естественно, совершенно не стесняясь. <Я> старалась в ответ отвечала им тем же, и в большем случае у меня это даже получалось, только один раз вопрос одного из орков выбил меня из колеи.
-Снежан, а ты что же совсем одна?
-В каком смысле?- настороженно покосилась я на него.
-Ну, как в каком? Неужели у тебя никого нет?

-Брат есть.
Орки захохотали.
-<Чего> ты прицепился, Шейт?- зашипел на орка <Гвайт>.
-Стой, мне интересно. Нет, я не брата имел в виду, <Снежана>, кое-кого ближе брата.
-Ближе брата?- уточнила я.
-Ну да. Поняла?
-Понять-то поняла, но только зачем тебе это?- все мое хорошее настроение как ветром сдуло.
-Извини, если обидел,- пожал плечами <Шейт,-> просто интересно стало. <Я> любопытный.
-И это когда-нибудь тебя погубит,- огрызнулся на него <Гвайт>.
Вопрос орка разбудил во мне все неприятные воспоминания. Хотя и не старалась их забыть, лишнее напоминание причиняло мне невыносимую боль. И так за все ночи, проведенные в Академии, не прошло ни одной, чтобы я не вспомнила <Свейлита>. Его образ стоял перед глазами по утрам и вечерам, а ночью начиналась пытка. Сны, снившиеся мне, были только о нем. <Я> его люблю и не знаю, что же такое сделать, чтобы прекратить свои страдания... Но забыть его я никогда не смогу...

*****
«-<Шей'ран>, что ты делаешь?- <Хранительница> подошла к мужу сзади и с интересом заглянула ему через плечо.
<Вампир> оглянулся и улыбнулся жене.
-<Я> сейчас иду, дорогая.
-Да, неплохо было бы… <Снежана> раскапризничалась, не хочет засыпать. Может у тебя получится успокоить её?
-<Слээн>, я сейчас немного занят…
<Хранительница> посмотрела на странный кристалл, который её муж держал в руках. <Кристалл> этот был не похож ни на один другой, который видела <Слээн>. Его цвет притягивал взгляд нежным синим светом, который клубился в глубине украшения…
-Связующий артефакт? – <Слээн> с удивлением посмотрела на мужа, а потом перевела взгляд на кристалл.- <Зачем> он тебе?
-Ну, кто тебе сказал, что он нужен мне?- мягко улыбнулся её муж.- Это подарок нашей девочки.
-А тебе не кажется¸ что для таких серьезных подарков, она еще слишком мала? Все-таки первый связующий кристалл если и дарят, то дарят лет в пятнадцать, но никак не в полтора года, <Шей'ран>.
-<Ты> права, радость моя…- <Шей'ран> загадочно улыбнулся.
-Так зачем тебе кристалл? И на кого ты его направишь?
-Для этого я поймал прекрасное благородное животное… Пошли, я тебе его покажу. Заодно и проверим, действует ли артефакт.
<Вампир> взял жену за руку, и они вместе вышли во внутренний двор замка.
Конюх, дождавшись кивка вампира, зашел в одну из конюшен и через минуту вышел оттуда со странным свертком, который он нес в руках.
<Шей'ран> принял сверток из рук слуги и передал его жене. <Слээн>, отогнув край мешковины, улыбнулась.
-Он и, правда, прекрасен…
-Главное благороден. Ну, давай попробуем.
-Стой, <Шей'ран>, а он не слишком мал для этого?
-Самый раз, не волнуйся,- вампир надел кристалл на шею животного, что держала в руках его жена.
В тот же миг темноту двора прорезал резкий голубой свет, заставив <Слээн>, закрыть глаза свободной рукой и отвернуться.
-Получилось,- прошептал <Шей'ран>. – Теперь я спокоен, что наша дочь будет в безопасности, <Слээн>. Так и умирать не страшно…».
В лесу было тихо. Ночь сюда пришла раньше, чем в <Бивиан> и теперь терпеливо ждала, когда наступит её время, чтобы опутать портовый городок своими сетями.
В <Бивиане> было светло. Фонари, различные светильники, масленые лампы – все это отгоняло тьму, не давало ночи завладеть городом.
Тьма подбиралась со всех сторон, не в силах сделать так, чтобы все находящееся в городе погрузилось во тьму.
«Не пришло еще время. Ни твое, ни моё...».

*****
Чьи-то желтые глаза с кошачьим зрачком блеснули в ночной темноте леса, и промелькнула шкура: нежно-голубая и ночь снова осталась одна.
«Беги, беги, но от магии, что у тебя в крови, не убежать».
Зверь прижал уши к голове и быстрыми длинными прыжками перепрыгнул сухой валежник и оказался в поле. Он, не останавливаясь, бросился дальше: открытые пространства он не любил.
Отдых он себе дал рядом с большим замком, откуда слышались несмолкаемые голоса, и доносился восхитительный запах еды.
Зверь поднял морду вверх и увидел, что по небу неспешно скользят облака, закрывая ночное светило от живого мира. Он сел на задние лапы и протяжно завыл...
-Ребята, а вам не кажется, что нам с <Гвайтом> пора?
<Я> сидела с орками в какой-то таверне <Бивиана>.
Мои друзья обсуждали что-то полушепотом, а я в их разговоре не принимала никакого участия и старалась не прислушиваться. В итоге, помучив их так где-то около получаса, я решила, что пора уже и часть знать: за окном уже совсем стемнело.
-<Снежана>, еще немного, ладно?- нелюбезно посмотрел на меня <Гвайт>.
О, поняла, друзья это святое...
-В таком случае я подожду тебя на улице,- я встала.- Пока, ребята.
-Давай, будь здорова,- нестройно ответили мне орки.
Поправляя подпругу на <Сапфире>, я сделала для себя вывод, что с орками вполне можно общаться, причем не просто общаться, а даже стать друзьями.
<Сапфира> уловила запах хлеба, который лежал у меня в кармане, прихваченный специально для неё. Она смешно зафыркала, пытаясь достать хлеб, но у неё ничего не получилось.
-Держи уж, горе ты мое,- я протянула хлеб лошадки.
Мягкие губы нежно коснулись моих пальцев, и в следующее мгновение от хлеба не осталось и следа.
-Что? Неужели ты настолько голодна?- я запустила руку в гриву лошади, расчесывая её.- Ну, подожди, вернемся в <Академию>, я тебя накормлю.
<Я> настолько забылась, приводя гриву лошади в порядок, что совсем не заметила, что во дворе помимо меня появился кое-кто еще. Зато заметила это <Сапфира>. Лошадь недружелюбно фыркнула, заставив меня оглянуться.
Позади меня стояла девушка с черными прямыми длинными волосами. Она была странно одета: в белое шелковое платье. Между черными, как вороново крыло волосами и белым платьем создавался яркий контраст, который сильно бросался в глаза.
Девушка была боса, а платье оголяло шею и руки. И как она не замерзла в таком наряде? Ведь с минуты на минуту может начаться дождь: облака плотно затянули небо, грозя вот-вот разразиться дождем.
<Сапфире> незнакомка не понравилась. Лошадь ржала и это вроде обычное ржание, больше смахивало на рычание.
Девушка стояла и не шевелилась. Голова её была низко опущена, словно она раздумывала о чем-то, а руки свисали вдоль тела, как у безвольной куклы. По правде говоря, мне и самой это уже начала не нравиться.
<Я> решила не обращать на незнакомку никакого внимания, но она первой нарушила молчание, обращаясь ко мне.
-Хочешь узнать прошлое?- голос у неё был глубоким и мелодичным.
-Прошлое мне известно,- прищурилась я.
-Не свое,- равнодушно оборонила девушка.
-Спасибо большое, нет.
-Зря отказываешься. Скоро к тебе придут вопросы, ответы на которые будет не так просто найти.
-А вы, что – оракул?- недружелюбно покосилась я на неё.
-Нет.
-И что же вам от меня нужно?
-<Ты> позже узнаешь это, <Снежана>,- девушка подняла голову.
<Я> не успела даже удивиться тому, откуда ей известно моё имя, как незнакомка оказалась около меня.
Уж не знаю, кто он такая, но двигается она чертовски быстро. Настолько быстро, что человек бы даже ничего не заметил.
Девушка не дала мне отступить, крепко схватив меня за запястье, она начала быстро говорить что-то на незнакомом мне языке.
<Я> попыталась оттолкнуть её, но у меня ничего не получилось: какая-то сила сковала меня, не давая шевельнуться.
Внезапно все, окружавшее меня, начало медленно таять. Исчезла харчевня, конюшня, <Сапфира>, странная девушка. Зато вместо этого всего появлялось что-то другое: льды, равнина, укрытая блестящим покрывалом из снега, горы, закованные в лёд.

<Я> ничего не понимала. И где это я? Как я здесь очутилась?
Сначала я даже подумала, что переместилась обратно на Землю, но посмотрев по сторонам, поняла как я далеко от истины. Со всех сторон меня окружали маги. <Эльфы>, дроу, гномы орки, люди – все они стояли и смотрели сквозь меня. Вокруг лежало много раненных и убитых. Да и те, кто стоял на ногах выглядели потрепанными и усталыми. Некоторые из них были ранены, но держались... из последних сил.
<Я> поняла, что меня никто из них не заметил. По-видимому, я здесь в качестве стороннего наблюдателя.
-<Вианойн>!- крикнул пожилой маг дроу.- Надо обойти его сзади!
-Бесполезно!- возразил <тот.-> Все погибнут!
-«Его»?- я оглянулась.
Позади меня стояло какое-то чудовище. Таких как он я видела в первый раз, но это не помешало мне сразу определить кто он такой. <Демон>. <Хоть> он и не был похож на огненного демона, который едва не сравнял <Дрэгон> с землей, общее сходство среди них угадывалось.
Тело демона состояла изо льда и снега. Оно было покрыто синими ледяными пластинами, которые служили демону отличным доспехом. На голове у него вместо витых рогов торчали осколки льда, а вместо меча в лапах он держал ледяной топор. <Демон> размахивал им, не подпуская магов близко. Изредка из лезвия топора вылетали острые ледяные осколки, которые впивались в их тела, оставляя в глубокие рваные раны.
<Маги> и демон стояли друг напротив друга. <Маги> пытались противостоять демону, не дать ему сломить себя, но все их заклинания разбивались об его ледяную шкуру, не причиняя ему никакого вреда. <Магов> становилось все меньше с каждой минутой.
Силы были неравны.
<Я>, сама не зная, зачем протянула руку и дотянулась до плеча одного из магов. Ладонь прошла сквозь него. Отлично, я здесь еще и в виде призрака, а значит помочь им никак не смогу…
<Зачем> эта девчонка переместила меня сюда? <Чего> хотела этим добиться? Чтобы я увидела битву <Ковена> с ледяным демоном?
-Объединяемся!- крикнул все тот же маг остальным.
Наверно, они думали, что это их спасет. Но с их численностью против демона им не устоять.
<Маги> одновременно сплели какое-то хитроумное заклинание, которое все больше и больше набирало силу. А демон пропустил все, отвлекшись на дроу, который рискуя собственной жизнью, отвлекал его, давая возможность другим магом создать заклинание.
<Маги> успели. Заклинание было готово и демон уже не смог противостоять им. Вот огромная золотистая сеть взметнулась в воздух и в одно мгновение опутала демона. Тот упал, дергаясь в страшных судорогах. Он рычал и даже выл от боли, но заклинание все глубже и глубже впивалось в его плоть, растапливая лед, уничтожая его доспехи.
Прошло достаточно времени, прежде чем демон понял, что все для него кончено. Он ослаб и сдался, решив, что больше незачем драться за свою жизнь. Схватка проиграна, и ничто этого не изменит. Но, даже умирая, он выглядел счастливым.
И демон объяснил магам почему...

*****
-<Снежана>! <Снежана>! Очнись!
-Она дышит?
-<Я> не знаю. <Снежана>!
<Я> открыла глаза и увидела, что надо мной склонились <Гвайт> с <Фариэлем>. Лица у обоих были испуганными и мертвенно-бледными.
<Гвайт> первым увидел, что я очнулась.
-<Я> убью тебя, <Снежана>!- рявкнул он.- <Гоблин> тебя подери! <Ты> хоть представляешь, как ты нас напугала?
<Я> тяжело сглотнула и села.
-Что случилось?
-Это мы хотели у тебя спросить!- зашипел орк.
-<Я> все помню весьма смутно.
-Тебя стало плохо?- взглянул на меня <Фариэль>.
-Нет.
<Я> попыталась встать, но у меня ничего не получилось. Слабость разлилась по всему телу, и даже пошевелить рукой стало для меня непосильной задачей.
<Эльф> увидел это и поставил меня на ноги.
-А что ты здесь делаешь, <Фариэль>?
-<Я> вас поехал искать. <Я> же ясно сказал вам, <Снежана> чтобы вы вернулись к вечеру. <Я> жду вас, а вы неизвестно где. Пришлось самому ехать. Попросил <Сивила>, чтобы он прикрыл меня, а заодно и вас, если что и вот я здесь. И, к слову сказать, я не жалею, что приехал.
- <Ясно>. Где мы?- я оглянулась.
-За городом,- ответил мне <Гвайт>, сверкая глазами.
-<Я> <вижу,-> кивнула я.
Со всех сторон нас окружали деревья.
-До Академии далеко?- я подозвала к себе <Сапфиру>, которая вместе с другими лошадьми паслась неподалеку.
-Мы и с места не сдвинемся, пока ты не расскажешь, что произошло во дворе таверны. Почему мы нашли тебя, лежащую без сознания? Кто была эта девушка, которая склонилась над тобой, примериваясь к сердцу?
-Что?- обернулась я.
-<Снежана>, она действительно хотела вырезать тебе сердце,- серьезно посмотрел на меня эльф.- <Гвайт>, не шутит и нисколько не преувеличивает. Не успей мы вовремя... Кто она?
-<Я> не знаю.
-Этого не может быть,- возразил орк.- Она должна была напасть на тебя, чтобы ты потеряла сознание от боли.
<Я> промолчала. Не хотелось говорить им правду. Не потому, что я им не доверяла, а потому, что я и сама не знала, что рассказывать. Рассказать, что было на самом деле? И как они это воспримут? Уж вряд ли так как бы хотелось мне. В лучшем случае они быстро замнут эту тему, в худшем посоветуют, мне полечится.
-Она мне не представилась,- сквозь силу ответила я.
-Она разговаривала с тобой?
-Не... нет.
<Фариэль> внимательно посмотрел мне в глаза.
-<Ты> что-то недоговариваешь,- выговорил он.
-Что было дальше?
-После того, как мы увидели её?- уточнил <Гвайт>.
<Я> кивнула.
-По правде говоря, мы даже добежать до тебя не успели. Она вдруг закричала и отскочила от тебя, словно, обжегшись. Потом она метнулась в сторону и...
Пауза затянулась.
-Что – и, <Гвайт>? <Фариэль?-> повернулась я к эльфу, видя, что орк и не думает отвечать.
-<Снежана>, ты только не сочти нас ненормальными, ладно? Мы за тебя испугались, с этим не поспоришь, но с головой у нас все в порядке.
Интересно... Может они тоже видели битву <Ковена> с демоном?
-На эту девушку кто-то напал. <Я> не разглядел кто именно, но он был до невозможного быстр...
-Это волк,- хмуро посмотрел на нас с эльфом <Гвайт>.
-Волк?- усомнился <Фариэль>.- С чего ты взял?
-<Ты> думаешь, я волка не узнаю? Знаешь, сколько я на них охотился? <Ты> и представить себе не можешь. Это точно был волк, только... он был другой... не такой как все.
-Так, ребята,- я села около дерева,- может, хватит говорить загадками? У меня уже голова кругом идет от всего этого.
-<Ты> не поверишь, но у нас тоже.
-Так что там про волка?- напомнила я.
-<Гвайт>, прав, если это и был волк, в чем я, по правде говоря, сомневаюсь, то он был, мягко говоря, необычен. Во-первых, цвет его шкуры. Он был каким-то...
-Странным?- усмехаясь, подсказала я.
-Не смешно,- осудил меня орк тут же.- Он был нежно-синим.
-Такого не бывает.
-Думаешь, мы не знаем? Но факт есть факт. Мы оба видели его, <Снежана>.
-Хорошо, предположим, действительно, существует такой волк со шкурой нежно-синего цвета, а что тогда, во-вторых?
-Его скорость. Обычный волк никогда бы не развил такую скорость, поверь.
-<Фариэль>, раз у него шкура таким цветом, то уже следует понять, что он необычный. И что же он сделал с девушкой?
-Подпрыгнул и вцепился ей в горло. Она и понять-то ничего не успела.
Мы замолчали. <Я> представила себе все это и по моему телу невольно прошлась дрожь. Куда же я опять попала?
Эта девушка, знавшая мое имя, показывает мне схватку между демоном и магами, а сама в это время собирается убить меня. Но все происходит, как в плохом кино: убивают её. А кто убивает её? Волк, непонятно откуда взявшийся на острове. Одна загадка приводит за собой другую, та следующую и так до бесконечности…
РЕКЛАМА

О словах демона я старалась не думать. Не сейчас... чуть позже.
Первые капли дождя не заставили себя долго ждать. Мы уже сидели на лошадях и скакали в <Академию>, как начался дождь, к счастью, не сильный.
<Я> чувствовала себя немного лучше, но все равно усталость никуда не ушла, а просто затаилась на время, как хищник, терпеливо поджидающий свою жертву: все равно ей никуда не деться.
Внезапно наши лошади остановились, отказываясь двигаться дальше. <Сапфира> и остальные топтались на одном месте, негромко ржа. Ни понукания, ни уговоры, ни крики не помогли.
-Они бояться,- понял <Гвайт>.
-<Чего>?- эльф посмотрел вперед на темную дорогу, заросшую густым кустарником.- Хотя я бы на их месте тоже боялся,- тут же поправился он.
-Нечего там бояться. А ну, пошел!- прикрикнул на своего коня <Гвайт>.
<Конь> заржал, упираясь всеми четырьмя ногами в землю.
<Я> слезла с лошади и сделала шаг по направлению к дорожке. <Сапфира> тут же схватила меня за рукав, не давая идти дальше.
-Все будет хорошо,- успокоила я её и выдернула край своей одежды у неё из пасти.
-<Снежана>, прекрати дурью маяться,- занервничал <Гвайт>.- <Чего> ты вечно ищешь неприятностей себе на...? Мы сейчас объедем по другой дороге и все. Куда ты собралась?
-<Я> просто хочу узнать, чего так бояться лошади.
-Он прав, <Снежана>, не надо этого делать. Это может быть опасно.
-<Я> не знаю, но мне что-то говорит, что ничего опасного там нет.
-Да даже если и так. <Зачем> тебе это?- эльф соскочил с лошади и схватил меня за руку.
<Я> недружелюбно на него посмотрела.
-Отпусти.
-Вернись назад, <Снежана>.
-Отпусти, <Фариэль>.
-Не заставляй меня повторять дважды...
-<Фариэль>, осторожно!- вдруг закричал <Гвайт>.
<Я> увидела, что на эльфа летит какой-то зверь. С нежно-синей шкурой...
<Оттолкнув <Фариэля>>, я приняла весь удар на себя. Когтистые лапы волка ударили меня с такой силой, что я на секунду потеряла сознание. Очнулась я от, наверно, от страха. Мысль, что меня сейчас загрызут, как ту девушку, словно придала мне сил. <Я> резко села, а волк, взглянув на меня, отпрыгнул в сторону, после чего, зарычав, скрылся в придорожных кустах.
-Спасибо, что спасла,- сухо проговорил эльф, не смотря на меня.
<Я> только пожала плечами.
Кто этот волк? <Чего> он хочет? Как меня достали эти вопросы...
«Скоро к тебе придут вопросы, ответы на которые будет не так просто найти».
<Ты> была права. Вопросы появились, а ответов нет. Жалко, что этот волк тебя загрыз, я могла бы расспросить тебя. Думаю, ты знала ответы на все мои вопросы. <Зачем>-то я была тебе нужна...
На территорию Академии мы въехали в тягостном молчании. Произошедшее сильно нервировало. И ни столько произошедшее, сколько неведение.
А у ворот нас ждал...
-И как вы это объясните?!
Мастер <Вириан>...
-<Я> вас спрашиваю!
Собственной...
-Учтите, за вашу выходку вы вылетите из Академии!
Персоной.
-<Вы> хоть понимаете, что <натвори<ли?->> распекал нас учитель в своем кабинете.- <Судя> по вашим физиономиям – нет. <Вы> за один день нарушили большую часть правил Академии. И что меня больше удивляет так это ваша распущенность. От тебя, <Фариэль>, я такого не ожидал. Мальчишка ты, а не эльф. Пошел на поводу у девчонки и орка. Что глаза отводишь? Стыдно? Да? Не стыдно тебе, не ври мне. Бесстыжий эльф, больше ты ни кто. <Я>, как дурак, последний, бегаю тут ищу их, а они развлекаются. Молодцы! Хвалю! А вы, что скажите? Что? <Я> вас не понимаю. <Вы> мне это говорите или своему носу? Оправдания мне тут не нужны! <Я> не собираюсь общаться с теми, кто в грош не ставит правила Академии, которые не я придумал, между прочим. С чего это вы возомнили, что вам можно то, что нельзя другим? Чем вы такие особенные? Да вы хуже некоторых, и, прошу заметить, эти некоторые тихо сидят и не высовываются, а вы? А убили бы вас? Что тогда? <Ладно>, <Гвайт> о нем даже бы и не вспомнил никто, но ты, <Снежана>? Кто с твоими родителями бы разговаривал? А от драконов отбивался? Что ты смотришь? <Я> не картинка, нечего тут меня разглядывать. Сама хороша. Виновата не меньше, а то и больше всех. Хотя кто зачинщик в вашей теплой компании, мне прекрасно известно. Ну, что, <Гвайт>? Сразу признаемся или директора дождемся? От тебя зависит. <Ты> не в первый раз в <Бивиан> сбегаешь и уж точно не в последний. <Ладно> бы сам убегал, так нет! Надо ведь с собой еще пол-Академии потащить. Не перечь мне тут! Мал еще слишком. Тебе же ведь было сказано, чтобы ты в <Бивиан> не ногой! А ты снова... Как же тебе сказать-то, чтобы до тебя дошло? Смотри, <Гвайт>, я ведь оркский выучу, ты у меня доиграешься. Что смеешься? Смешно? Сопляк малолетний. Еще поиздевайся у меня. А <Сивил>? Как вы его-то умудрились в это втянуть? <Совсем> совесть потеряли, что я еще о вас могу сказать?
По-хорошему, надо бы вам всыпать хорошенько, да я вам не отец, слава всем <Богам>, а то бы мало вам не показалось... Страшно? Меня-то можете не обманывать. Радуетесь, небось, что я вас из Академии не могу выгнать. Ну, радуйтесь, пока радуется. Но предупреждаю: еще одна такая выходка и радоваться дома будете, ясно вам? Ну, смотрите, было предупреждено. А вы куда собрались? <Я> разве вас отпускал? Сели, сели. Или вы думаете, что я вас только словами накажу? <Вы> меня плохо знаете... Физически на благо Академии поработать придется. Завтра будете убираться в заповеднике с животными. Только осторожно с ними. Что случится, с вас спросят. А теперь, пожалуй, можете идти. Но если еще что... <Снежана>, <Гвайт>, <Фариэль>, вы меня слышали? Никаких поблажек вам не будет.
Мы вышли из кабинета учителя и вздохнули с облегчением.
-Ну, что, <Снежана>, нас все-таки поймали,- горестно вздохнул <Гвайт>.
-Значит, придется нести соответствующее наказание,- в ответ вздохнула я.- Радует, что завтра, а не сегодня.
-Да,- поддакнул орк.- Действительно.
-Какие мы с тобой сволочи, <Гвайт>. Еще и <Фариэля> в это втянули. Он-то ни в чем, ни виноват...
-А,- махнул рукой эльф.- <Чего> уж там. Тоже хорош. Надо было не отпускать. Так, что я заслужил это наказание, так же как и вы, а то и больше.
-<Ладно>, ребят,- зевнула я,- до утра. Лично я спать.
-Спокойной ночи, <Снежана>.
«Спокойной»? Это вряд ли... Воспоминания стали моими постоянными спутниками, а спокойствие и они несовместимы...

*****
В восточной башне Аграэля было шумно. <Ковен> собрался здесь же во второй раз за эти полгода. Это заставило многих из присутствующих задуматься. Два раза в полгода это часто. Обычно только раз в год, да и то на этих собраниях нет особо важной информации, и маги посещают их только потому, что это требует долг. Вопрос в зале стоял один: «Что случилось?»
Великие маги, представители многих рас, сидели за круглым столом, который был рассчитан на пятьсот персон. Многие места пустовали: последние годы выдались не самыми легкими, и большинство одаренных сильных магов отдали свои жизни, сражаясь с нежитью. Их места за круглым столом заняли их ученики и ученики учеников. Они были новичками и не имели достаточно опыта для серьезных сражений. Конечно, на них возлагали надежды и не малые, но смогут ли они оправдать их, покажет время.
-<Ковен> собрался здесь уже во второй раз за эти последние полнолуния,- со своего места, которое находилось на самом виду, поднялся маг в темно-синей мантии. <Маг> носил длинную ухоженную бороду, что считалось признаком мудрости… У него была старческая дряблая кожа и цепкие голубые глаза. Хриплый голос мага проносился по мраморному залу, отделанному по всем правилам искусства, и эхом отталкивался от стен,- по просьбе,- верховный маг закашлял,- мастера <Хрэвиона>, директора Академии Светлой магии.
РЕКЛАМА

Все взгляды присутствующих обратились к директору Академии. <Хрэвион> вежливо кивал магам и ждал, когда ему дадут слово.
Верховный маг, сказав еще пару предложений на тему, как он рад видеть всех в добром здравии, сухо кивнул директору.
-Благодарю,- встал <Хрэвион,-> это действительно я собрал вас сегодня здесь.
-<Я> надеюсь, причина важная,- перебил его темный эльф,- поскольку меня выдернули прямо из гущи сражения. Сейчас мои ребята дерутся с нежитью, а я сижу здесь и отдыхаю.
-Успокойтесь, <Вианойн,- <Хрэвион>>, прищурившись, взглянул на эльфа,- не сомневайтесь, повод важный.
-В таком случае, мы слушаем вас,- верховный маг сел обратно в кресло.
-<Я> хочу вернуться с вами в прошлое,- <Хрэвион> прошелся по комнате. <Маги> не спускали с него глаз.- Мы все помним великую битву около Льдистых гор. Кто-то помнит, поскольку был там, кто-то читал об этом.
-<Вы> сейчас толкуете о <Льдистом демоне?-> спросил один из магов.
-О Ледяном,- поправил его <Хрэвион>.- Да о нем.
-Это было пятьсот лет назад,- верховный маг наклонил голову,- с чего бы это он вас заинтересовал?
-Меня заинтересовал не столько он, сколько его последние слова перед смертью.
-Извините, мастер,- со своего места встал светлый эльф с льняными волосами большими выразительными бирюзовыми глазами,- я прошу прощения, что перебил вас, но боюсь, что многие из присутствующих, в том числе и я, почти ничего не знают об этой битве.
Верховный маг усмехнулся:
-Это большое упущение с вашей стороны, <Хрэвион>, расскажите им о битве с <Ледяным> демоном. Думаю, хроники не утолят молодого любопытства.
-Это займет слишком много времени,- возразил <Вианойн>.
-Не думаю,- мягко возразил верховный маг.- Не волнуйся, <Вианойн>, твои ребята прекрасно справятся и без тебя.
-<Я> их предводитель и обязан быть рядом с ними.
-Сейчас ты на собрании <Ковена>, а значит, все остальные дела неважны!- верховному магу надоело упрямство темного эльфа.
-Хорошо,- уступил <Вианойн>.- <Я> согласен.
-Отлично. Начинай, <Хрэвион>.
Директор Академии ветлой магии не заставил себя просить дважды.
-Пятьсот лет назад на <Шадаэль> из <Ада> выбрался <Ледяной> демон. <Выбрался> он около Льдистых гор. <Демон> был среднего уровня и поэтому существовать он мог только там, где царит вечный холод. Нет ничего удивительного в том, что он решил захватить столицу гномов и поработить самих жителей гор. <Возможно>, у демона бы и получилось, но на помощь гномов пришел <Ковен>. Мы встретились с <Ледяным> демоном в Льдистых горах. Он сразу понял, что шансов у него нет. <Демон> внезапно напал на нас и многие маги доныне, сидевшие здесь, погибли. Не скажу, что битва была долгой. Жестокость заменила время и чувства. Наконец нам удалось сломить демона, еще чуть-чуть и он отправился бы в Ад, но тут произошло непредвиденное: находясь на грани смерти, демон сделал пророчество...
Перед глазами магов, которые участвовали в этой схватке, пронеслись кровавые картины. То, что многие хотели забыть, но не могли. Они ужасали своей жестокостью. Многие маги потеряли своих друзей в той схватке.
Пятьсот лет назад <Ковен> опустел.
«<Демон> лежал между мертвых магов, камней, льда и снега. Все понимали, осталось совсем немного, но и эти секунды магам, да наверно, и демону, казались вечностью.
Никто не произнес ни слова. <Маги> делали свою работу молча, боясь, что непрошеные скупые слезы дадут о себе знать.
<Демон> рычал от боли, которое причинило ему заклинания. Его ледяная шкура была пробита сразу в нескольких местах. Осталось нанести один-единственный удар... в сердце.
Верховный маг подошел к демону и сказал сухим, лишенным жизни голосом:
-Сейчас ты умрешь, исчадие <Ада>, но перед смертью мы хотим, чтобы ты знал: ты будешь мучиться хуже, чем те маги, жизни которых ты отнял сегодня.
В ответ демон захохотал.
-<Ты> не понимаешь, о чем говоришь, маг. Мучение для меня – это благо. Твои друзья будут мучиться, а не я, поверь мне. Их <Боги> никогда не получат их жизни. <Я> заберу их с собой в Ад.
<Маги> побледнели.
-<Ты> не посмеешь,- пораженно отступил верховный маг.
-Не посмею? <Ты> в этом так уверен? С твоих друзей получаться очень хорошие демоны. Крепкие, сильные, выносливые и самое главное свирепые. Такие и нужны <Аду>. Для вас не секрет, что мы познали темные тайные науки и этот обряд поможет нам пополнить свою армию. Берегитесь, ибо скоро мир на Шадаэле рухнет и этот жалкий мирок перестанет существовать. Нежить будет нападать на ваши города, жечь и грабить ваши деревни. А мы, пройдемся следом уничтожая все огнем и мечом. Могу вас уверить, что не выживет никто.
Грядет время перемен. Многое забудется. Время одной магии истекает. Появиться девушка, в которой одновременно будут существовать две магии. И горе вам, если эта девушка попадет не в те руки... Сила её не сравниться ни с чем, ибо нет такого сильного источника на свете...
Коротко блеснул меч и демон замолчал...»
Верховный маг взглянул на <Хрэвиона>, который рассекал помещение широкими медленными шагами.
-Хорошо, мы вспомнили эту историю. Что ты хочешь, <Хрэвион>? Прошло уже пятьсот лет, а ты только сейчас вспомнил это пророчество. У тебя есть, что сказать?
-<Вы> верите этому пророчеству?- вместо ответа спросил директор.
Верховный маг позволил себе улыбнуться.
-Нет, не верю. Это были всего лишь пустые угрозы. Все, что говорил демон это лишь слова, чтобы мы не расслаблялись. Да, не спорю, нежити в последнее время стало больше, но мы с ней успешно справляемся, насчет этого демон возможно и не врал, но вот про девушку... И про то, что время одной магии истекает... Нет. Этого нет. На Шадаэле по-прежнему рождаются дети с одной магией, и никаких странных девушек нет и в помине. Что ты молчишь?- вдруг подозрительно нахмурился верховный маг.- <Я> ошибся?
<-Ошиблись,- <Хрэвион>> горько хмыкнул, заставив остальных магов нахмуриться и переглянуться.- <Демон> знал, о чем говорил.
-<Ты> хочешь сказать, что у кого-то появилось сразу две магии одновременно, и появилась девушка, имеющая все-то, к чему владыки всех рас идут столетиями? <Ты> случайно не бредишь?
-<Я> и сам хотел бы бредить, но нет, я абсолютно серьезен,- <Хрэвион> взглянул на присутствующих долгим пронзительным взглядом.- <Совсем> недавно ко мне в <Академию> пришла девушка,- маг щелкнул пальцами и на столе посередине, возникло магическое изображение <Снежаны>. Девушка улыбалась и смотрела куда-то вдаль. <Вианойн> пораженно присвистнул,- сначала до нас дошла информация, что девушка долгое время находилась в плену у одной черной колдунье. Мы не поверили. <Посмотрите> на девушку, ведь весь её вид говорит, что колдунья явно придуманная. Проверив информацию, мы выяснили... но об этом поговорим позже. <Я> хочу сказать пару слов о магии этой девушки.
-Что же у неё за магия?- спросил верховный маг.
-Она уникальна и опасна. У <Снежаны>, так зовут девушку, две магии...
Среди магов пронесся вздох изумления.
-... <Магия> Смерти и магия, <Природы> направления вода и воздух.
-<Ты> шутишь?- пораженно протянул верховный маг.
-<Я> что похож на шутника? Не вижу смысла шутить такими вещами. Не спорю, в это сложно поверить. <Я> тоже, когда узнал, что у девушки две магии, подумал, что схожу с ума. И есть еще одна интересная особенность: девочка легко усваивает самые сложные заклинания, такие как «сеть Угрунайма» например, или «уход в тень», но самые легкие и элементарные заклинания даются ей с трудом. <Снежана> обладает высшей магией, низшая ей ни к чему.

-То есть если она вздумает разжечь костер, то есть вероятность, что она уничтожит полмира?- мрачно спросил кто-то из магов.
-И такой вариант нельзя исключать,- обреченно вздохнул <Хрэвион>.
-Получается, что девушка опасна,- маг с болезненно-бледным лицом, кожа на котором была такой прозрачной, что сквозь неё просвечивали синие жилы; с тонким носом и глубоко посаженными глазами тусклого серого цвета, поднялся со своего места,- а учитывая последние слова Ледяного демона...
-А вы уверены, магистр <Мурмэй>, что это та самая девушка?- бесцеремонно перебил его верховный маг.
-А что у нас много девушек с необычными способностями?- парировал магистр.- И у них у всех есть две, три, а то и все четыре вида магий? Ай-яй-яй, а мы-то ничего и не знали,- маг насмешливо покачал головой.- Конечно, я уверен, что это та самая девушка и как магистр третьего ранга, я хочу вынести предложение,- магистр выжидательно замолчал.
-Говорите,- разрешил верховный маг.
-<Я> предлагаю, во избежания опасности... убить девушку.
<Хрэвион> подскочил на стуле.
-Что? С ума сошли? Её убить? Её?! Да она невинное дитя!
-А может это всего лишь притворство?- лукаво прищурился <Мурмэй> .-Сейчас мы её пощадим, а потом сами же будем ползать перед ней на коленях, умоляя о пощаде, но уже о своей.
-Никогда,- <Вианойн> положил руку на эфес меча.- Никогда,- повторил он с каменным лицом.
-Ну, хорошо, уничтожайте,- вдруг резко отступил <Хрэвион>, пожалуйста, милости прошу, но только помните: жизнь этой девушки будет стоить всем нам очень дорого. Её смерть повлечет смерть всему <Шадаэлю>.
-<Ты> рассуждаешь о ней, как о <Богине,-> хохотнул магистр.
-С такой внешностью как у неё, я не удивлюсь, если она действительно <Богиня>,- прошептал один из светлых эльфов, не отрываясь, смотря на <Снежану>.
<Эльфы> умели ценить прекрасное.
-<Хоть> у неё и вместо одной магии две,- продолжал <Мурмэй>,- она должна умереть. Нам нельзя вводить демонов в искушение. Верховный маг, последнее слово за вами. <Вы> согласны на то, чтобы девушка была уничтожена?
Верховный маг взглянул на <Хрэвиона>.
-Директор Академии Светлой магии чего-то недоговаривает. Как я могу вынести такой приговор, не разобравшись во всем?
-Пока вы разбираетесь, девчонка может уже собрала армию демонов и теперь собирается захватить <Шадаэль>, а заодно, от нечего делать, и по другим мирам пройтись.
-Ну и глупости приходят вам в голову,- <Хрэвион> брезгливо взглянул на магистра.- <Чушь>. Верховный маг прав, я действительно кое-чего не сказал. В девушке течет королевская кровь,- совершенно огорошил он присутствующих.
-То есть эта девушка дочь <Фионы> и сестра принца <Леона>?- у <Вианойна> от удивления вытянулось лицо.- Она, что, принцесса <Петриарга>? Не знал...- протянул он,- хотя <Леон> вроде бы мне и друг, но о сестре он мне ни разу не говорил.
-Это опасно, <Вианойн>, очаровал бы ты <бедняжку,-> рассмеялся один из дроу.
<-Нет,-> успокоил эльфа маг.- <Ты> все не так понял. Она королева, но не <Петриарга>.
-То есть она уже на данный момент королева?- дотошно уточнил кто-то.
<Хрэвион> согласно кивнул.
-Но она человек,- возразил один из магов.- Из людей, в которых течет королевская кровь только <Фиона>, её муж и принц <Леон>. Что-то не складывается.
-А, я понял,- <Вианойн хмыкнул,-> наверно, Роу'лен на сторону прогулялся и дочурку поучил. Он на это любитель. <Вон Рейонор> от человечки ему достался, а сейчас и дочка. Ну, прям, плакать хочется, до чего сентиментально.
-Что?!- возмутились светлые эльфы, яро защищая своего владыку.- Никакой дочери у нашего владыки нет!
-А вы-то, откуда знаете?- продолжал издеваться вредный дроу.- В няньки его нанялись что ли? Откуда вам знать про похождения вашего владыки? Или вы с ним ходите?
<Эльфы> от такой наглости лишились дара речи, но один из остроухих, ухмыльнувшись, спросил:
-А чего ты к Роу'лену прицепился? У твоего владыки тоже, небось, рыльце в пушку, поскольку он далеко не монах целомудренный. Что примолк?
-С хамами не разговариваю,- огрызнулся темный эльф.
-Сам такой,- обижено фыркнул светлый.
<-Успокоились?-> устало спросил <Хрэвион>.- <Хоть> кто-то в этом зале способен дослушать меня, не перебивая? <Зачем>, спрашивается, строить глупые догадки и отстаивать их до потери сознания?
-Не тяни, <Хрэвион,-> поежился верховный маг,- говори. Нам всем не терпится узнать, кем является эта девушка.
-Извольте. <Снежана> – королева <Хранителей>.
В башне после этих слов воцарилась мертвая тишина. Её мало, что могло нарушить. Изумление все было настолько велико, что даже слова было не выговорить.
Верховный маг, нахмурившись, тяжелым взглядом уставился на изображения девушки. Его можно было понять. Он боялся за <Шадаэль>, как боится отец за своих детей. А эта девушка могла представлять опасность.
-Когда это у <Хранителей> появилась королева?- вежливо поинтересовался один из гномов.- <Я> несколько лет изучал историю <Хранителей> и знаю о них кое-что. И поверьте если верить моим источникам, связь родства обрывается после битвы <Хранителей> и <Богов>.
Верховный маг заинтересовался.
-Расскажите нам поподробнее об этой истории, пожалуйста. Кстати, а откуда у вас информация о <Хранителях>?
-Мир слухами полниться,- туманно ответил гном,- а история... расскажу. От чего не рассказать? Последнюю королеву <Хранителей> звали <Слээн>, а в народе имя ей было дано: «Бесстрашная». Уж не знаю, за что именно она его получила. Поговаривали, что девушка страха не ведала. То она с оборотнем в лесу столкнется и так покалечит беднягу, что он на двух лапах от неё улепетывает, то отряд нежити разметет. Ну, одним словом, так дело обстояло.
И в один прекрасный день едет <Слээн> по лесу и видит отряд вампиров. <Слава <Богам>>, что вампиры на нейтральной территории на ночлег устроились, а то бы королева быстро показала им кто здесь главный. У вампиров тоже главарь был и его имя многим из вас знакомо. <Шей'ран> <Брэнг>, так его звали.
<Судя> по тому, как некоторые маги переглянулись и помрачнели, имя им было до боли знакомо.
-<Слээн> и <Шей'ран> познакомились. причем близко. Бесстрашная <Повелительница <Драконов>> влюбилась в не менее бесстрашного злодея всех веков. Самое удивительное, что <Шей'ран> потерял от девушки голову раз и навсегда. Они были неразлучны и совершили множество подвигов, правда, только в пределах <Дрэгона>. Потом счастливая пара поженилась... Дальше известно: <Боги> направили на <Дрэгон> эльфов, людей, орков, гномов и остальных, а когда те потерпели сокрушительное поражение, сами <Боги> пришли под покровом ночи и напали со спины, как говориться. Они убили королеву <Слээн> и её мужа. Как видите, про их дочь я ничего не знаю... Глаза у девушки странные... двухцветные.
-История, конечно, интересная, но проблему, стоящую перед нами, она не решает,- верховный маг покачал головой.- Нам надо решить, что делать с девушкой.
-Убить,- мигом отреагировал магистр <Мурмэй>.
-Но она ничего не сделала,- возразил один из орков.
-Когда сделает, уже поздно будет.
-Не надо никого убивать,- принял решение верховный маг,- надо сделать просто: всего лишь внимательно следить за девушкой и не давать демонам приблизиться к ней. Им нужна её сила, поскольку она поможет им стать сильнее. Но ведь этой силой можем воспользоваться и мы? И тогда демоны ничего не смогут сделать. <Хрэвион>, у вас в Академии найдется кто-нибудь, кому вы можете не задумываясь отдать свою жизнь?

-Найдутся,- кивнул директор.

СНЕЖАНА
<Выходной>. Все ученики Академии наслаждаются заслуженным отдыхом. Они гуляют на территории Академии, собираются в столовой, даже играют во что-то. Многие старшекурсники решили в этот день сходить в портовый городок. Несколько дроу устроили тренировку на площадке перед школой, и теперь звон мечей можно услышать даже с заднего двора. Но среди отдыхающих не было троих: меня, <Гвайта> и <Фариэля>.
Мастер <Вириан> проводил нас утром в школьный заповедник для того, чтобы мы привели в порядок всех животных, обитающих там. Накормили и почистили.
Никто из нас не был в восторге от предстоящего, но делать нечего. Сами виноваты.
В заповедник я пришла первый раз в своей жизни. Это было огромное сооружение из розоватого камня. Внутри было очень светло: свет падал сверху, через застекленный потолок. Мне заповедник сразу же напомнил огромную каменную чашу.
<Фариэлю> и <Гвайту> этих «мифических животных» уже показывали и, судя по тому, как они поморщились, когда я спросила, что же это за животные, те им не понравились.
На самом деле, животных было мало. Огромный орел с красивым блестящим оперением, белоснежный единорог и какое-то странное животное похожее на шар, обросшее черной жесткой шерстью.
-Их тут совсем мало,- успокоила я ребят,- так что к обеду мы управимся.
-Ну, это вряд ли,- <Гвайт> уселся на пороге и потянулся.- <Ты> даже к ним близко не сумеешь подойти. Если они не возьмут нас количеством, то точно возьмут характером.
-<Я> согласен с орком,- пафосно заявил <Фариэль>, облокотившись на косяк.- Еще на первом курсе я познакомился с этими зверюшками и больше у них, признаюсь, я не был. Мне и того раза хватило.
<Я> осмотрела зверей. Никаких опасений они не вызывали. Ну кроме того заросшего шарика... <Я> до сих пор не поняла, что это за существо.
-<Фариэль>, <Гвайт>, вы предлагаете мне самой ухаживать за <ними?-> возмутилась я.
-Может, вообще не будем ничего делать?- предложил <Гвайт>.
-А что учителю скажем? Он же предупредил нас, что придет и сам проверит. Нет уж. Давай вставай.
-И что мне делать?
-Для начала...
И мы принялись за работу. Сначала у нас вроде бы все получалось. Животные позволили почистить свои места и накормить. Мы даже обрадовались, но... как оказалось зря. Стоило мне только взять воду и подойти к единорогу, чтобы намыть его, как эта ненормальная лошадь ударила копытом по ведру, и в результате намытой оказалось я, а не он.
Друзья, увидев эту сцену и меня – мокрую с головы до ног, захохотали, как ненормальные. Орел громко захлопал крыльями, единорог заржал, а странное существо начало смешно подпрыгивать.
<Я> решила не останавливаться и сделала еще одну попытку вымыть эту рогатую лошадь. Но с прошлого раза ничего не изменилось – мокрой снова оказалась я.
Третье ведро воды я выплеснула на <Гвайта>, чтобы не слышать больше этого дикого хохота.
Думаю, что было дальше понятно. Наказание превратилось в купание. Мокрыми были все. Начиная с меня и заканчивая непонятным животным, которое после того, как попало в самый эпицентр водяных действий, стало похоже на ежа.
Орлу и единорогу такое развлечение определенно пришлось по душе. <Конь> гарцевал вокруг нас, орел постоянно толкал орка под струю воды, а странное животное, которое я решила звать <Шариком>, каталось неподалеку, причем так быстро, что уследить за ним было очень сложно.
Весело нам всем было до того момента, пока к нам не заглянул мастер <Вириан>. И тут, как назло, <Фариэль> облил его водой. Он же не знал, что <Гвайт> в последний момент сумеет пригнуться, а учитель возникнет прямо у него за спиной, словно специально...
Нас отругали во второй раз. Вчерашняя выволочка показалась нам детским лепетом по сравнению со сегодняшней. Учитель орал и чуть ли не топтал ногами, пообещав, что больше нас и близко к животным не подпустит.
Единорогу хотелось поразвлекаться, и на мастера <Вириана> ему было глубоко наплевать. Он мордой подтолкнул ведро ко мне и жалобно заржал.
Учитель, увидев все это, замолк и видимо забыл все свои приготовленные слова.
Орк, не будь дурак, тут же этим воспользовался.
-Вот видите, мастер <Вириан>, а вы ругаете нас. Между прочим, <Снежана> рассказывала нам, что все животные её любят, потому что она <Хранительница>. И вот,- он показал на ластящегося ко мне единорога,- живой тому пример.
<Фариэль> скосил глаза на орка и усмехнулся, но только так, чтобы учитель ничего не заметил.
И чего он врет? Когда это я такое говорила?
-Идите-ка отсюда,- сквозь зубы процедил учитель.
Стоило нам отойти достаточно далеко от заповедника, как мы тут же набросились на <Гвайта>.
-И чего ты врешь? Он еще больше разозлился.
-Не надо преувеличивать,- отбивался от нас с эльфом орк.- Он хотя бы перестал орать, что не может не радовать.
-<Гвайт>, ты что идиот?- взвыл эльф.- Не надо было говорить ничего о Снежане.
-Почему?- тупо спросил <Гвайт>.
-Да потому, что девушка, которая ухаживала за этими животными, недавно окончила <Академию>, а на её место еще никого не нашли. Животные редкие и нуждаются в постоянном уходе, а поскольку они еще и не каждого к себе подпускают, то директор даже согласен платить тому, кто возьмется за ними ухаживать. А тут мы попались, как назло...
-<Фариэль>, то есть ты хочешь сказать...- медленно начала я, но эльф меня перебил.
-<Ты> тоже ничего не поняла? Считай, что ты теперь ответственная за этих животных.
Вопреки ожиданиям друзей, я нисколько не расстроилась: животных я любила, но не за кем пока не ухаживала. Единорог, орел и <Шарик> мне понравились, так почему бы и нет?
-Не вижу в этом ничего страшного,- пожала я плечами,- поскольку животные мне понравились, я с радостью стану им мамой.
-И зачем тебе это?- спросил у меня <Гвайт>.- Это же проблемы сплошные. Это и покорми, и расчеши, и выгуляй, и проследи.
<Фариэль>, как истинный эльф, находил во всей живой природе что-то такое, что было недоступно другим, поэтому, услышав слова орка, он только пренебрежительно фыркнул.
-<Я> тебе очень сочувствую, <Гвайт>. Так может считать только тот, кто не признает этот мир.
-А тебе-то что? Меня учить не нужно, эльф. <Я> в этом не нуждаюсь и сам решу для себя, что признавать, а что нет.
Вот. Начинается.
-<Я> и не думал тебя жалеть. <Я> просто сказал, что очень тебе сочувствую.
-А это что, не одно и тоже?
-Смотря, с какой стороны посмотреть.
-Да с какой ни посмотри!
-А чего ты злишься, <Гвайт>?- холодно поинтересовался у орка <Фариэль>.
-А может мне так хочется.
-Ах, я, кажется, понял. <Ты> эльфов не любишь?
-Как и любой орк – на дух не переношу.
-Да, я знаю вашу манеру – общаться с нами только из вежливости, делать одолжения.
-<Ты> лучше не орков в своих речах обвиняй, эльф, а своих сородичей. Из вежливости они с нами общаются. Мы, орки ниже их, грязнее, а вы светлые и чистые. Где уж нам с вами высшими общаться,- в голосе орка было столько обиды и горечи, что <Фариэль> остановился и положил руку ему на плечо.
-<Гвайт>?- несколько торжественно спросил он.- <Ты> думаешь, что и я с тобой «из вежливости» общаюсь?
<Гвайт> хмуро посмотрел в сторону.
-Ну, хватит ссориться,- я взяла их за руки.- <Причем> тут расовая принадлежность, ребят? Не надо обращать на это внимания. Дружба может родиться между кем угодно.

-Да ты права, <Снежана>,- кивнул <Фариэль,-> я уже давно перестал обращать на это внимания.
-И по-прежнему общаешься с <Играаром,-> совершенно не к месту буркнул <Гвайт>.
-Да тебя заклинило на моем брате что <ли?-> в сердцах воскликнула я.- Опять ты о нем говорить начал.
-Что, уже не в первый раз?- усмехнулся <Фариэль>.
-Да достал уже. Сначала меня тиранил, теперь вот тебя... Ужас.
-<Ладно>, пошутил я, пошутил,- он шутки ради толкнул эльфа, а сам бросился наутек.
<Фариэль> завопил и бросился следом. Так они и шли, подшучивая, и толкая друг друга. Вообщем вели себя, как мальчишки.
Мы нашли в саду свободную скамейку и сели на неё. Хотя день и был солнечным, солнце нам не мешало, поскольку не могло пробиться сквозь густые кроны деревьев. В саду было прохладно. Где-то успокаивающе журчал ручей, а на деревьях пели птицы.
-И после этого, <Гвайт>, ты говоришь, что природа не прекрасна,- эльф улегся на траву, около скамейки и хитро взглянул на орка.
Тот только хмыкнул:
-<Чушь>.
-Позволь с тобой...
-Ну, хватит!- перебила я их.- <Вы> опять начинаете? Давайте поговорим о чем-нибудь другом. <Ладно>?
-Давай,- легко согласился <Гвайт>.- Только вот о чем?
-А давайте,- оживился эльф,- о вчерашнем волке. Мне признаться, всю ночь не давала покоя та история.
-Мне тоже,- поддакнул <Гвайт.- Прям>, жуть брала, когда я его вспоминал. Не волк, а волчара.
-А я вот тут поразмыслил на эту тему и пришел к очень интересным выводам.
<Я> насторожилась.
-И к каким?
-Ну, во-первых, мне кажется, что волк появился здесь не случайно, а, во-вторых, я, кажется знаю, какую цель он преследует.
Мы с <Гвайтом> переглянулись.
-Ну-ка, ну-ка. <Выкладывай>.
-Смотрите. Первый раз волк появляется тогда, когда <Снежану> хочет убить та странная девушка, верно? Он её в буквальном смысле этого слова спасает. А во второй раз мы видим его, когда я имел глупость схватить <Снежану> за руку. Грубо говоря, тогда когда ей опять грозила опасность.
-Но ведь...
-Да, <Снежана>, это мы знаем, что опасность тебе не грозила, но не волк. И я почти уверен, что он выпрыгнул из-за кустов только для того, чтобы спасти тебя.
-<Ты> хочешь сказать, что он просто меня защищает?
-<Я> думаю, это неплохая теория.
-Не получается,- сразу опроверг это <Гвайт>.- Почему же тогда он не напал на нас, когда мы подошли к Снежане во дворе таверны? Почему не напал тогда, когда мы повезли её в лес?
-<Я> думал об этом, но пришел только к одному варианту. Тогда в лесу, когда я схватил тебя, <Снежана>, за руку я был... зол,- со смущением признался <Фариэль>.- <Возможно>, волк это почувствовал и поспешил защитить.
-Скорей всего ты прав,- согласилась я с эльфом,- но кто ж тогда этот волк? Почему он меня защищает? Вам не кажется, это странным?
-Шутишь?- удивились мои друзья.- Конечно, кажется. Но эту теорию, хоть она возможно и правильная, еще рано употреблять. Неплохо бы её проверить.
-Нет, давай без этого. Не думаю, что подставлять, кого бы то ни было под удар хорошая идея. Это опасно.
-А знаете,- вдруг сказал <Гвайт>, внимательно прислушиваясь.- <Я> уверен, что волк где-то неподалеку.
-Да уж. В небе летает,- фыркнул эльф.
-<Я> не удивлюсь, если так оно и окажется. Необычен этот волк, что ни говори.
-Не неси чушь, <Гвайт>. Тут его просто не может быть. Такому большому зверю тут не спрятаться.
-<Ты> ничего не знаешь об этом звере, <Фариэль>, откуда же тебе знать, что он может, а что нет? Может он вообще ипостасный?
<Эльф> хмыкнул:
-Ну-ну. Может он еще и трансформацией увлекается?
-Ага, в волка,- поддакнул орк.
-<Снежана>, а ты что молчишь?
-Да вот думаю, как проверить твою теорию.
Мне и самой стало интересно. Если то о чем сказал <Фариэль> правда, то возникает вопрос: «<Зачем> я понадобилась волку?». Почему он меня охраняет? И связанно ли это с тем кристаллом, который я нашла на поле и который я сейчас ношу с собой?
-Да что тут думать. Давай любого попросим замахнуться на тебя и все,- предложил<Гвайт> добродушно.
-Все, <Гвайт>, наступит для того, кто замахнется. Тебе так не кажется?
-Это еще при условии, что я прав,- вмешался эльф.
-Ну, а по-другому не проверить,- развел руками <Гвайт>.
-А может его позвать?- предложила я. - Это довольно просто и безопасно.
-<Снежана>,- с какой-то жалостью в глазах взглянул на меня эльф,- если он тебя защищает, это не значит, что будет слушаться.
-Ну и пусть,- тряхнула я головой,- а я все-таки попробую.
-Ну, давай,- с некоторым скептицизмом согласились друзья.
Сначала я решила позвать волка мысленно, считая, что так будет более правильно.
«Если ты слышишь меня, приди ко мне. Никто из нас не причинит тебе вреда, если ты нам друг».
Тишина. Даже птицы смолкли.
Сзади послышался треск, как будто кто-то сквозь кусты продирался к нам.
Мы все замерли, не зная, что и думать.
-Он где-то рядом,- почему-то шепотом сказал орк.- <Я> чувствую.
<Я> чуть повернула голову влево и тут заметила, какое-то быстрое, неуловимое движение в кустах. Жаль, но разглядеть, кто это был, я не успела.
-А что это вы тут спрятались?- рядом со мной на скамейку сел <Играар>, а <Эдвирал> и <Валерон> встали рядом.
У орка морда сделалось такой кислой, словно его заставили съесть лимон.
<Фариэль> тоже помрачнел, но лишь на секунду. В следующую он позволил <Валерону> потрепать себя по плечу и толкнул его в ответ.
<Я> закрыла глаза и расслабленно облокотилась на шершавый ствол дерева, которое росло рядом со скамейкой.
-Ну и наделала ты дел, сестрёнка,- <Играар> заливисто рассмеялся.- <Зачем> в <Бивиан> удрала?
-Захотела и удрала.
<Валерон> усмехнулся:
-И нашего друга с собой потащила тоже потому, что захотела?
-Никто меня не тащил,- оборвал его <Фариэль,-> я сам пошел.
-У,- протянули <Эдвирал> и <Валерон> довольно.
-<Снежана>,- <Гвайт> встал и взял меня за руку,- пошли-ка отсюда. Эти ребята совсем не знают, что такое приличия.
-Постойте, я с вами,- <Фариэль> поднялся.
<Играар> промолчал, внимательно смотря на меня. <Хранитель>, без сомнения, понял, чего добивался орк, но лишь усмехнулся, показывая тем самым, что такие дешевые трюки с ним не пройдут.
Зато самообладание <Эдвирала> не было таким сильным, как у <Играара>, да и <Валерон> тут ощетинился на <Гвайта>, поддерживая друга.
-<Ты> ничего не перепутал, орк?
Все-таки <Гвайт> добился своего. Он хотел драки, и он её получит... в конце концов.
-Перепутали что-то вы, эльфы. <Снежана> мой друг и я хочу сказать вам, что я не позволю её оскорблять. И засуньте свои пошлые намеки, знаете куда? Думаю, <Фариэль> меня поддержит. Все-таки он лучший эльф, чем вы все вместе взятые.
У <Фариэля> дар речи пропал, когда он это услышал. Он и подумать не мог, что <Гвайт> будет считать с ним, эльфом.
-И как ты это объяснишь, <Фариэль?-> нахмурился <Эдвирал>.
Мой друг подошел к <Гвайту> и положил руку ему на плечо.
-<Я> думал, ты намного умнее, <Эдвирал>. Вам, ребята, давно следовало понять, что вы это не центр Вселенной. И быть такими как вы, у меня нет желания.
-О, да!- <Валерон> недобро прищурился.- <Ты> никогда не был таким как мы. <Ты> не истинный эльф, а так... нечто среднее между эльфом и человеком. Не верю я, что ты чистокровный.
-А от твоей веры что-нибудь измениться?- вдруг зло бросил <Фариэль>.
-Признайся, ведь ты не <чистокровный?-> прозорливо спросил у <Фариэля <Эдвирал>>.
<Эльф> посмотрел в сторону.

-<Ты> обманывал нас, <Фариэль,-> лениво протянул <Играар>.- <Врал>, когда говорил, что ты чистокровный. На самом же деле твоя бабка была человеком. О, не отрицай. Нам все известно.
<Фариэль> гордо поднял голову. Его губы были плотно сжаты, а глаза горели каким-то странным решительным блеском.
-<Я> и не собирался ничего отрицать. Да, я вам врал. <Я> думал, что если я буду дружить с вами, мне будет на кого равняться, но я ошибся. <Вы> не эльфы, вы... звери. И называться эльфами, вы не достойны и зря вы этим гордитесь. <Я> полукровка, это верно. Но даже я – не чистокровный, больше эльф, чем вы – истинные.
Такого оскорбления никто из «истинных» вынести не смог.
<Валерон> бросился на <Фариэля> и, повалив его на землю, начал избивать. <Эльфы> катались по траве, рыча, как собаки.
<Гвайт> хотел помочь другу, но у него на пути возник <Эдвирал>. <Эльф> и орк вцепились в друг друга с такой злостью и ожесточенностью, словно мечтали перегрызть друг другу горло. Орк ударил <Эдвирала> по лицу и с радостью наблюдал, как тот утер кровь, которая пошла у него из носа.
<Фариэлю> не везло так, как орку. У него противник был в два раза крупнее его, а значит во столько же раз сильнее. Но сдаваться мой друг был не намерен: он уклонялся от ударов <Валерона> и пробовал ударить сам.
<Я> смотрела на эту жестокую драку, не понимая, по какой причине, она вообще началась. Неужели только из-за того, что <Фариэль> оказался полукровкой? Но это же бред! <Зачем> драться из-за такого пустяка?
<Я> увидела, что <Фариэлю> приходиться совсем плохо. <Валерон> дрался нечестно. Он ударил эльфа по ногам, а когда тот упал начал избивать его.
-<Снежана>, не вмешивайся,- <Играар> схватил меня за руку, увидев, что я бросилась другу на помощь.
<Я> оттолкнула его.
-<Снежана>, успокойся. <Фариэль> начал первым. Он оскорбил их, и они имеют полное право проучить его.
-Заткнись!- рявкнула я.- Это все из-за тебя, <Играар>! Если бы не ты, ничего этого бы не было!
<Я> не знала, как мне помешать <Валерону>. <Фариэль> лежал на земле уже без сознания, а эльф все не успокаивался. Злость наравне с яростью затопили мое сознание. Ненавижу тех, кто бьет беззащитных!
<Я>, не помня себя, набросилась на <Валерона>, пытаясь остановить его. Все, что у меня получилось, это толкнуть его, прежде чем он повернулся и ударил меня. Вскрикнув, я упала.
<Яростный> рык заглушил все звуки. <Эдвирал> и <Гвайт> отшатнулись друг от друга и посмотрели в ту сторону, откуда доносился этот рёв.
<Играар> непонимающе переглянулся с <Валероном>, а сам эльф побледнел и тяжело сглотнул, ничего не понимая.
Из-за деревьев, тяжело ступая, вышел волк. Шкура животного, блестя необычным цветом, сейчас, при свете дня, казалась еще красивее. Под шкурой перекатывались мышцы. Сильные мускулистые лапы с когтями врывали землю так, что она комьями летела из-под лап. Глаза зло сощурены. Морда оскалена, и кончики острых клыков блестят жемчужным светом.
Не надо быть слишком умным, чтобы понять: он пришел мстить.
<Валерон> оглянулся.
Волк, оскалился еще больше. Он собрался, сжался, словно пружина и прыгнул.
<Эльф> выставил вперед руки, пытаясь защититься.
Кровь брызнула во все стороны.
<Я> увидела, как блеснули глаза волка, когда он сжал челюсти на горле эльфа.
<Эдвирал> покачнулся, не в силах поверить своим глазам. Опомнившись, он бросился к своему другу, в надежде, что его еще можно спасти.
<Играар> создал энергетический шар и направил его на волка. Зверь коротко взвизгнул от боли, отброшенный магией Хранителя. <Играар> махнул рукой, и волка потащило дальше, ударив спиной об дерево. <Играар> вытащил меч и, убедившись, что животное пока не в силах двигаться, направился к нему.
<Я> представила, как <Хранитель> вонзит меч в волка, как тот дернется и захрипит... <Кристалл> обжег мою кожу и тут как будто у меня в голове взорвался фейерверк. <Я> поняла, кто этот волк и благодаря кому он появился здесь так вовремя…
Крикнув что-то, я бросилась <Играару> наперерез и закрыла собой зверя.
-Только подойди к нему!- зашипела я, не помня себя от ярости,- и я убью тебя, <Играар>!
<Хранитель> отшатнулся.
-Уйди от него, <Снежана>. Этот зверь опасен.
-Мне плевать. Не ты поднимешь на него руку, <Хранитель>!
-Он убил моего друга. <Я> не позволю ему жить после этого.
-<Валерон> сам виноват. Он избивал беззащитного. Твой друг крыса, <Играар>. Мне жаль. Если у тебя такие друзья, значит, ты и сам недалеко от них ушел.
-<Играар>, он еще жив,- услышали мы взволнованный голос <Эдвирала>, склонившегося над <Валероном>.
-Но... ведь это невозможно,- изумленно выдохнул <Хранитель>, бросаясь к эльфу.
-Волк промахнулся. <Валерону> очень повезло, не задето ничего важного.
-Даже если и так нам лучше поторопиться, <Эдвирал>. Он истекает кровью.
-<Ты> прав. <Боги>, что мы скажем <Милии>?
<Играар> взял <Валерона> на руки и понес его в <Академию>, а <Эдвирал> поплелся следом.
<Гвайт> поднялся с земли, держась за голову и, шатаясь, подошел ко мне.
-Он ударил тебя?- спросил он сухо.
-За меня уже отомстили,- я погладила волка по голове.- Как <Фариэль>?
В этот момент эльф открыл глаза и застонал. <Выглядел> он ужасно. Весь в синяках и кровоподтеках. Один глаз заплыл, на лице царапины, а из носа течет кровь. <Валерон> не жалел сил...
-<Я> в порядке,- закашлял он, пытаясь хотя бы сесть, но сил на это у него не было: он так и остался лежать.
-Держись, брат,- орк сел рядом с ним.- Ну и помяли нас с тобой.
-Откуда кровь?- спросил <Фариэль>.- Не с меня? Нет?
-Откуда у тебя столько крови? Это со свиньи эльфийской...с <Валерона>.
-Не смеши меня, <Гвайт>. <Я> даже ударить его как следует не успел, как уже лежал пластом.
-А с чего ты взял, что это ты его так? Скажи спасибо Снежане, она бросилась тебе на помощь, за что, правда, и получила.
-<Снежана>?- переспросил эльф сквозь кашель.- Она-то зачем сунулась?
-А что, мне надо было спокойно стоять и наслаждаться зрелищем? - ядовито спросила я.- Он бил тебя!
-И что?
-И верно. Ничего.
<Я> встала и подошла к ним.
-Ужасно выглядишь,- улыбнулась я эльфу.
-Спасибо,- он устало закрыл глаза.
<Я> положила руку ему на лоб, позволяя своей магии залечить его раны.
<Эльф> облегчённо вздохнул и в благодарность сжал мою руку.
-И что бы я без тебя делал?
-<Ты> лучше себя чувствуешь?
-Намного.
-<Ладно>. <Гвайт,-> позвала я орка.
-Спасибо, <Снежана>. Но у меня всё не так страшно. Само заживет,- отказался он.
-Как знаешь.
Волк подошёл ко мне и лег рядом. <Фариэль> открыл глаза и увидел его морду перед своим лицом. <Эльф> отшатнулся и тяжело сглотнул, заметив, как моя рука ласково теребит зверя за ухом.
-Помнится, ещё недавно мы гадали, кто же этот волк. А теперь я вижу, ты это поняла без посторонней помощи.
-Не сказал бы, что без посторонней, <Фариэль>. Снежане помог <Валерон>. Скажу одно – твоя теория оправдалась целиком и полностью.
-Каким образом?- хоть на эльфе больше не было и царапин, он по-прежнему выглядел устало.
-Думаю, тебе не понравится,- я сделала «страшные» глаза, намекая <Гвайту>, что ему лучше помолчать.
-А ты не думай, <Снежана>. Просто ответь на вопрос.
-Волк набросился на <Валерона>, когда тот ударил <Снежану,-> не понял орк намёка.
<Фариэль> сел и посмотрел на меня.
-Тебе жить без проблем надоело? С ума сошла? <Зачем> ты влезла в это всё? Это наши разборки, и тебя они не касаются, <Снежана>! Понимаешь?

-Успокойся, <Фариэль,-> попытался остановить его <Гвайт,- <Снежана>> хотела помочь тебе.
-Это не помощь. <Ты> просто не понимаешь, куда влезла, <Снежана>. Светлые эльфы стоят горой друг за друга. Ударив одного, ты ударяешь всех. Волк и ты теперь станете главной мишенью для эльфов.
-<Ты> думаешь, я боюсь?!- вскочила я, оскорблённая словами эльфа до глубины души.- Мне плевать, <Фариэль>, на всех светлых эльфов. Пусть они объединятся против меня всем своим королевством, пусть даже сам король эльфов вызовет меня на поединок только за то, что мой волк потрепал его подданного. У меня есть весомый аргумент – я просто спасала жизнь своему другу. И не таких слов я ожидала от тебя, <Фариэль>. Видит Великий Дракон – я просто хотела спасти тебя!- я развернулась и побежала прочь.
Глупо было надеяться, что сегодняшний день закончится удачно. <Фариэль> рассорился со светлыми эльфами, я рассорилась с <Фариэлем>, который, я уверена, сейчас поссорится и с орком. И зачем он вообще сказал эти слова? «<Зачем> я влезла»? Ха, подумать только! Какие-то светлые эльфы... И с какой радости я должна их бояться? Что же они мне сделают? Мне – королеве <Драконов>?