СВЕЙЛИТ
Как резко иногда меняется жизнь...
Вот ты видишь перед собой цель и идешь к ней, не смотря ни на что, а потом, когда ты её достигаешь, ты зачем то оглядываешься назад. И что же ты видишь позади себя? Боль, отчаяние, разбитые чувства... А любовь... Любовь, как голубь подбитый соколом, слабо трепыхается. И понимаешь, что ты... бесчеловечное чудовище. Что ты разрушил все что мог и вернуться назад, чтобы все исправить не представляется возможным. Обратного пути нет, и не будет... никогда.
Я разрушил в своей жизни все. Я потерял то, что терять ни в коем случае было нельзя. Я обманул ту, которая понимала меня и была одной-единственной... единственной для меня.
Дороги передо мной нет. Я умру без неё... умру с радостью, но у неё на глазах...
Я её слуга... Без неё я никто. С ней я снова оживаю и способен на многое...
Я найду её... и что потом? Она же ясно показала мне, что я не нужен ей. Да и кому я нужен вообще? Она единственная... я был её, но сам же все и испортил.
Но сдаваться не выход. Поражение никогда не выход. Не я ли ей говорил, что всегда нужно бороться? Бороться вопреки, наперекор всему? А что же делаю сам? Опускаю руки и сижу здесь, горюя, хотя давно мог бы все исправить.
Ведь никогда не поздно начать все сначала, верно? <Нужно> просто знать чего ты хочешь и не повторять прошлых ошибок. Я знаю, чего хочу, а это самое главное, а ошибки? С ними я как-нибудь разберусь. В конце концов, их можно исправить...

СНЕЖАНА
Дни, проведенные с дядей, пролетели для меня незаметно.
С кем с кем, а с ним уж точно никогда не соскучишься.
Завоевал он мое доверие очень легко. Я раньше думала, что ко всем посторонним личностям нужно относиться максимально подозрительно, да и что скрывать - история со <Свейлитом> кое-чему меня научила. Поначалу я добросовестно изображала из себя снежную королеву, но дядя столько шутил, что в один момент я не выдержала и расхохоталась над его очередной шуткой, заставив его тем самым довольно усмехнуться.
Все время он рассказывал мне о детстве моего отца, тщательно обходя те моменты, о которых мне рассказывал <Свейлит>. И о <Морниусе> и о папе я узнала много интересного. Оказывается, их детство было очень запоминающимся. Там было все: приключения, загадки, смешные моменты, наказания за всякие выходки, праздники, драки, вылазки во все опасные места на острове... Рассказывая все это, дядя хитро на меня поглядывал, мол, хотела бы так жить?
<Рэфн> до конца не мог победить свою неприязнь к вампирам и его главной мишенью стал именно <Морниус>, сначала вампир терпеливо терпел, но потом гаркнул на <Старшего> советника:
-Тебе что заняться нечем?! Что ты следишь за мной, словно я шпион какой-то? Достал, парень! Еще раз я тебя около своей двери увижу - прибью, ведь доиграешься ты у меня.
Что касается <Триша>, то он довольно быстро привык, что все свое свободное время я проводила с <Морниусом>, а иногда даже сам присоединялся к нам. Впрочем, как и <Руфна>.
Сейчас я сижу у себя в комнате, пытаюсь дочитать до конца самую неинтересную и нудную во всех отношениях книгу: «Обычаи и законы <Дрэгона>». Если с обычаями я еще могу смириться, то с законами уж точно нет. И кто это все придумал? Он что думал, что все жители <Дрэгона> будут придерживаться этой глупости, и все как один исполнять эти законы, в которых нет никакого здравого смысла? Бред, бред, бред...
Промучившись, целый час, я в сердцах захлопнула книгу и со словами: «Надоело, больше сил нет», отодвинула её подальше.
В этот момент в комнату зашел дядя и стал невольным свидетелем этой сцены, чем не преминул сразу же воспользоваться.
-Что это ты делаешь?- ужаснулся он.- <Никак> пренебрегаешь своими королевскими обязанностями?
-Да,- фыркнула я,- а если точнее, то я избавляю себя от скучного неприятного чтения, которое, в конце концов, свело бы меня с ума.
-Ты так похожа на <Шей'рана>, <Снежана>, он тоже не любил читать.
-А люблю читать,- возразила я,- но не это же.
-А чем тебе не понравилась эта книга? Довольно интересно и познавательно.
-Очень,- скривилась я,- прямо кладезь мудрости.
Дядя рассмеялся.
-Вот вы мне рассказываете про отца только те моменты, когда он был счастлив,- начала я давно интересующую меня тему.
-А ты что хочешь услышать?- ощутимо напрягся <Морниус>.
-<Ну>, неужели вся жизнь моего отца состояла только из радостных моментов? Он всегда был счастлив?
-Брат, не всегда был счастлив, но всегда был скрытным. О своих душевных переживаниях он мне редко рассказывал.
-Но что-то же вы должны знать,- настаивала я.
Дядя мученически на меня поглядел и горестно вздохнул:
-Хочешь, расскажу, нашу последнюю с ним встречу?
-Конечно, хочу,- оживилась я и устроилась поудобней, спихнув книгу законов своей страны на пол.

МОРНИУС
Я сидел в своем номере и скучал. На душе было как-то неуютно и холодно, что ли? Сложное это было чувство, как будто похолодало не на улице, а на сердце. Уж не предчувствие ли это? <Ладно>, пора отдохнуть, а то у меня сейчас крыша поедет от всего этого.
Я лег на узкую одноместную кровать и уставился на потолок. Потолок был серым с какими-то мелкими древесными трещинами, словно какой-то паук опутал потолок своей полупрозрачной паутиной.
На меня медленно наваливалась усталость, настолько медленно, что я успел уже проанализировать весь свой день три раза.
Я зевнул и перевернулся на бок и мои глаза вместо потолка уставились на стену. Стена мало чем отличалась от потолка, разве, что была вертикальной, более чистой и без странных трещин, которые, кстати, прекрасно заменяли щели между досками.
Стоп. Почему это я думаю о всякой ерунде? О своих неудачах всегда неприятно думать, особенно если эти неудачи преследуют тебя повсюду и уже целый месяц.
<Ну>, все, я сейчас повешусь от скуки.
Снизу, из столовой, доносились громкие и не всегда цензурные звуки. Неужели, мои ребята с кем-то чего-то не поделили? Пойти посмотреть что ли? Да ну их к демону в пасть. Достали уже за месяц. Сейчас спущусь, напоят они меня, потом затеют танцы с девицами легкого поведения, настолько легкого, что кажется, его нет, не было и не будет. А как я после всего этого утром на лошадь сяду? Нет уж. Знаем. Проходили. Буду здесь сидеть, а завтра утром смеяться, глядя на их помятые, распухшие от недосыпания и вина физиономии.
-ДА Я ТЕБЯ СЕЙЧАС!- услышал я обрывок фразы.
Ох, начинается...
Глухой удар, звук падающего тела, истошный женский визг и царапающий звук, отодвигаемых стульев и скамеек.
Ни минуты спокойной...
Сейчас ведь спущусь, и мало никому не покажется...
-ТЫ ЗАЧЕМ ЭТО СДЕЛАЛ?!
<Ну>, все. Я спускаюсь. Сами напросились... Не жалуйтесь потом.
-Постой, братец, не спеши,- услышал я тихий, вкрадчивый и до боли знакомый голос.
Резко повернувшись вокруг своей оси, я увидел <Шей'рана>, сидящего на подоконнике в моем номере.
Моей радости не было предела.
-Ах, ты, гаденыш,- я подскочив, обнял его,- где тебя носило?
Он расхохотался и обнял меня в ответ.
Брата я любил, ведь никто не понимал меня лучше, чем он.
-сейчас расскажу, если ты, конечно, не придушишь меня в своих медвежьих объятиях.

-Ничего не медвежьи,- возмутился я, отступая,- ты лучше на свои объятия посмотри, даже рэвент обнимается сильнее.
-А ты что обнимался с рэвентом?- поддел меня брат,- надо же. И я об этом ничего не знал?- насмешливо протянул он.- <Ну> как ты?
-Да нормально, как видишь,- пожал я плечами.
-Я так понял, в Петриарге ты не просто так?- <Шей'ран> тряхнул головой из-за чего его длинные, непослушные, черные, как вороново крыло, волосы, рассыпались по плечам и спине.
-Угадал,- кисло улыбнулся я.
-Меня ищешь?
Я снова кивнул. Его прозорливость иногда поражала.
<-Отец> приказал?
-<Ну>, а кто же еще? Будь он неладен,- беззлобно выругался я,- с тех пор, как он узнал, на чью сторону ты перешел, он, словно с цепи сорвался.
-Слишком долго он на ней сидел,- <Шей'ран> соскочил с подоконника и прошелся по комнате.
-Это точно. <Ну>, а ты-то как? С тех пор как мы с тобою последний раз виделись, прошло два года.
-Что для нас годы?- <Шей'ран> взглянул на меня и погасил пламя свечи, которая стояла на столе, пальцами,- для нас нелюдей, время – это ничто,- щелчок и свеча снова горит.
-Все равно воды за два года утекло немало,- возразил я.- Давай, рассказывай.
С лица <Шей'рана>, словно спала маска таинственности и отчужденности. Он хитро взглянул на меня и озорно улыбнулся.
-<Ну>, ты прав. У меня родилась дочь.
Я решил, что ослышался.
-Что?!
-Я знал, что тебя это удивит,- снова улыбнулся мой брат.
-Удивило – это еще мягко сказано. Я поражен.
-Я знаю.
-И какое имя ты ей дал?
-Я назвал её <Снежана>.
-Хм... красиво, конечно, но тебе не кажется, что это имя какое-то...
-Странное?- угадал брат.- Не для нашего мира?
-<Ну>... ну да. Какое-то не такое... Звучит больно уж странно, непривычно. Почему ты не назвал её Мувинтарией? Ты всегда хотел, чтобы у твоих детей были длинные имена, наподобие этого.
-А я что, когда-то хотел детей?
-Представь себе. И не одного, а трех.
-Правда? Что-то я не помню...
-Конечно, не помнишь... я это только сейчас придумал.
-Кто бы сомневался,- проворчал мой старший брат,- спасибо, что ты придумал всего трех, а не тридцать трех детей.
-Да пожалуйста. <Ну> так почему ты своей дочери дал такое странно-звучащее имя?
-Между прочим, это ты меня сбил.
-Ага, прекрасно. Теперь я во всем виноват?
-<Ладно>, замяли эту тему. Имя у моей дочери, действительно, странное, в этом ты совершенно прав, потому что я взял его не из этого мира.
-Из твоих слов у меня напрашивается два вывода: первый из них; что у нас появилась мода заимствовать некоторые вещи из других миров, в том числе и имена. И второй: ты дал дочери такое имя, потому что она будет жить в том мире, из которого ты взял это имя. Зная тебя, я исключаю первый вариант, поскольку модой ты интересовался, как орк эльфийской красотой. А вот во второй вариант мне не очень хочется верить почему-то.
-Зря. Он правильный.
-Почему?
-Что – почему?
-Почему ты хочешь, чтобы твоя дочь жила вдали от отца и матери?
-Я всего лишь хочу, чтобы моя дочь жила в безопасности.
-В безопасности? Вдали от родителей?
-А вот родителей как раз и не будет,- <Шей'ран> нахмурился и отвернулся.
Смысл сказанного дошел до меня не сразу.
-Как не будет?- перепугался я.- <Шей'ран>, о чем ты говоришь?
-Я говорю правду.
-Какую правду, демон подери? Ты сейчас говоришь, что ты и твоя жена умрете. Знаешь ли, это меньше всего похоже на правду.
-Тем не менее, это так.
-Да что с тобой? В твоем положении надо думать не о смерти, а о дочери, о жизни, которую ты дал... Кстати, сколько ей? -Год и два месяца,- губы <Шей'рана> тронула легкая улыбка.
-Вот видишь. Когда все уляжется, я обязательно приеду вас навестить. Брось, <Шей'ран>, дочь – это не повод умирать.
-<Морниус>, ты что несешь?- испуганно отшатнулся от меня <Шей'ран.-> Да если бы я мог, то я навеки остался бы с ней, ведь кроме жены, дочери и тебя у меня никого нет.
-Тогда в чем проблема?
-Проблема? Нет проблемы, и вообще не бери в голову то, что я тебе сказал. Считай, что я пошутил.
-Хороша же шутка. Сейчас умру от смеха,- пробурчал я, хмуро разглядывая брата.- Нет уж, давай говори и если ты думаешь, что я теперь просто об этом забуду, то ты ошибаешься.
-Пусть я и ошибаюсь, но тебе я об этом не скажу!
-Интересно, почему? Знаешь ли, такое заявление трудно оставить без внимания,- я начал закипать.
-Придется,- холодно взглянул на меня <Шей'ран>.
Именно под таким взглядом вражеские войска отступали от стен крепости Морэнинан – вента, крепости, стоящей на островах черной Луны и являющуюся нашим с <Шей'раном> домом. И этот взгляд смутил бы кого угодно, но только не меня, хотя, признаюсь, раньше, когда я был помладше, этот взгляд вгонял меня в ужас, но не теперь.
-Ты пришел сюда, чтобы поссориться со мной?- я взглянул на брата не менее холодно.- Если да, то давай начинай: я тебя выслушаю, а потом выбью клык... или глаз – это уж как получится.
-Взрослеешь,- уважительно приподнял брови брат,- только я бы на твоем месте, так не разгонялся и не разбрасывался бы обещаниями, которые ты не сможешь выполнить. Я как-никак старше тебя.
-Но явно не умнее,- фыркнул я.- Глупо предполагать, что ты умрешь. Если бы я так думал, то умирал бы по семь раз на дню. Так что выбей эту дурь из головы, пока я тебе не помог, на правах брата, так сказать.
<Шей'ран> промолчал.
Я его не понимал. Вроде бы все хорошо. Семья есть. по одежде, если судить, он явно не из бедных. Так что он говорит?
-Зря я, наверно, к тебе пришел,- покачал он головой.
-<Шей'ран>, ты же знаешь кто-кто, а я тебя всегда пойму. Просто скажи, что случилось. На мою помощь и поддержку ты всегда можешь рассчитывать.
-Знаю, брат. Вот поэтому я ничего и не скажу. Поверь, пройдет время, и ты все узнаешь. Но не сейчас. Я лишь хочу попросить тебя об одном, тогда, когда моя дочь вернется сюда, ей будет нужна твоя помощь. Найди её, <Морниус>. Ради меня. Пусть моя смерть и смерть моей жены не будет напрасной... Прости. Мне надо уходить, я уже слишком задержался.
Он повернулся и направился к окну. Краем глаза я заметил, что у него на плаще был изображен дракон.
Звуки борьбы в харчевни продолжались, видно, там долго и нудно выясняли отношения.
-<Шей'ран>,- окликнул я брата. Он остановился, но не повернулся,- мы еще встретимся?
-Не знаю,- последовал ответ. - Вряд ли. Прощай.
Он ловко перепрыгнул через подоконник и исчез в ночи.
Я снова прислушался. Теперь внизу вместо звуков борьбы доносились смущенные извинения и чьи-то рыдания. Я усмехнулся: <Шей'ран>, как всегда, в своем репертуаре.
СНЕЖАНА.
<-Вот,-> закончил дядя свой рассказ.
-Как всегда интересно. И больше вы моего отца не видели?
-Нет,- покачал головой <Морниус,-> не видел. Но я вообще-то пришел сюда не для того, чтобы рассказывать истории. У меня к тебе есть предложение, которое, я надеюсь, тебя хоть немного, но заинтересует.
-Да? И какое же?- кажется, я действительно заинтересовалась.
-Я тут поразмыслил и решил,- <Морниус> выдержал таинственную паузу.
-<Ну>? Чего вы решили? - я нетерпеливо заерзала на кровати.
-Я решил, что тебе будет не лишним обучиться магии и технике владения холодным оружием.
-Магии? Правда?- от восторга я чуть не взвизгнула.
-Конечно. Нечего нам с тобой целые дни сказки рассказывать, надо хоть чем-то полезным заняться.

-Но <Рэфн> говорит...
-Махни на него рукой, племянница, кто из вас королева: ты или он? Вот то-то же. А магией тебе, и правда, будет не лишним заняться, тем более, что способности у тебя есть и не маленькие. Начнем с самого легкого и элементарного, а потом будем совершенствоваться. Предупреждаю: легких занятий не жди. Магия, в большинстве своем, мягкости не любит. <Запомнила>? Её надо приручить, иначе она приручит тебя, но об этом, пожалуй, поговорим на занятиях. <Ну> как? Ты согласна?
-Конечно. Вы еще спрашиваете,- я восторженно вздохнула.- Учится магии – это моя мечта.
Дядя иронично поднял свои угольно-черные брови.
-<Мечта>? Хм... ты смотри осторожнее с мечтами; ладно, я пошел. Жду тебя завтра утром в своем кабинете. И не опаздывай,- дядя махнул мне рукой и исчез из комнаты с помощью телепорта.
Я завистливо вздохнула, глядя ему в след. <Ну>, ничего, скоро и я так научусь. Это всего лишь вопрос времени и моих способностей.
«С нетерпением буду ждать утра»,- решила я и на радостях, достав ненавистный мне сборник законов, принялась его читать.
Наступило утро. То утро, когда дядя начнет учить меня магии. Весь вечер я поглядывала в окно, умоляя солнце садиться побыстрее, но время как будто замерло. И вот теперь... Теперь я буду заниматься магией... Как же я волнуюсь!
-<Снежана>, что-то ты рановато,- ухмыльнулся дядя, увидев меня утром на пороге своего кабинета.
«Рановато»? Да он издевается, это поздновато...
-<Ну> ладно, ладно. Проходи, садись в кресло,- пригласил меня <Морниус>.
Понятное дело, что повторного приглашения я ждать не стала.
Дядя сел напротив меня и произнес:
-Как я и говорил, начнем с азов.
-Как?- растерялась я.- А как же там, создание энергетических шаров или... ну не знаю даже... еще чего-нибудь?
-Детка, не торопись,- <Морниус> иронично поднял брови. Только он и <Свейлит> умели делать это так, что я чувствовала себя последней ду... Вообщем плохо я себя чувствовала,- как мы можем создавать «что-нибудь», если мы не знаем, как это выглядит и что это вообще такое. Нет уж. Я понимаю, говорить про все это не очень интересно, да и вообще практика бывает в миллион раз интереснее теории, но тут существует одно «но»! - теория и практика неразделимы, а это значит: хочешь ты или не хочешь, тебе придется все прослушать и может быть кое-что отложить в своей очаровательной головке. Уверен, эти знания тебе еще пригодятся. <Ну> что ж, начнем... Знать бы еще, с чего... Итак, магия. Магия – это сила. Она управляет почти всем на Шадаэле. Она коварна, зла, сильна, беспомощна, жалка, добра, мягка... Улавливаешь на чьи эти качества похожи?
-На наши?- наобум, предположила я.
-В точку племянница,- дядя облокотился на спинку кресла,- именно. Магия похожа на нас, точнее на того, кому она подчиняется, кому она служит... или кто служит ей. Издревле считалось, что магия – это что-то чужеродное и опасное и людей, и нелюдей, обладающих «сатанинским даром» сжигали на кострах...
Видимо и здесь, прокатилась волна инквизиции. Одно дело у нас, на Земле, она уничтожила всю магию и колдовство (я после того, что увидела на Шадаэле, не удивлюсь, что она там была), а здесь она встретила препятствия и отхлынула.
-...Но потом все, как вы, молодые любите говорить, втянулись и «дети Сатаны» стали магами. Все поняли, что магия очень удобная штука. Стали строиться различные учебные заведения, где развивали эту тонкую науку. С тех времен не стало единой системы, гордо именуемой – Магией, она разделилась.
-Интересно,- хмыкнула я,- и как это, например?
-Еще раз перебьешь, будешь наказана,- просто, но весьма веско пригрозил мне дядя.
Я опустила глаза, понимая, что <Морниуса> не остановит тот факт, что королеву <Дрэгона> ставить в угол будет несколько... неправильно.
-Существует всего две пары магии. Магия <Жизни> противостоит магии <Смерти>. Магия <Жизни>, ну, это название говорит само за себя, эта магия в основном изучает ментальные и эмпатические направления. Поверь, встретиться с ментальным магом то еще удовольствие. Все твои мысли будут ему понятны. Чуть позже я научу тебя ставить антиментальные барьеры.
-А если я встречусь с ним раньше, чем вы это сделаете?
В угол вставать не хотелось, но от любопытства избавиться было нереально.
Этот вопрос искренне развеселил <Морниуса>.
-Тогда я тебе очень сочувствую.
-О, ваше сочувствие мне очень поможет.
-Угу, принято. Поехали дальше. Магия <Смерти>.... даже не знаю, как тебе объяснить то, что я изучаю всю свою жизнь, да и невозможно это объяснить. Это надо почувствовать. Что тут говорить, магия <Смерти> – это сама смерть, конец пути, окончание повести, называй это как хочешь.
<Магия <Хаоса>> противостоит магии <Природы>. Разрушение противостоит целостности. Забавно, не правда ли? <Магия <Хаоса>>, похожа чем-то на магию <Смерти>. Это одно из самых сильных направлений в Темной магии. Многие маги до сих пор спорят, что сильнее: магия <Смерти> или магия <Хаоса>. Отличие этой магии от магии <Смерти> состоит в том, что если магия <Смерти> бьет прямо в сердце, не скрываясь, то магия <Хаоса> ищет лазейки, а после жалит, как змея.
Что я могу сказать о магии <Природы>? Это, наверно, самая чистая и светлая магия из всех существующих. Твоя мать её, <Снежана>, если я не ошибаюсь. В эту магию входят все четыре стихии: воды, огня, земли и воздуха.
-А к какой стихии относилась моя мама?
-Трудно сказать так сразу. Это может быть какая угодно из четырех стихий или даже несколько, это тоже не исключено. Если хочешь узнать об этом поподробнее, то советую тебе почитать хроники <Дрэгона>, думаю, ты найдешь там много полезной информации, которая расскажет тебе о твоем народе и о твоих предках. Помню, мне хроники моей семьи, которые вел даже мой прапрадед очень мне помогли. Кстати, маги-Хранители все поголовно изучают магию <Природы>.
Дальше дядя рассказал мне кое-что об ауре людей и магов, объяснил различия между этим всем, а потом заявил, что устал. Вот так всегда. Мне только стали интересны эти его рассказы и нате вам!
Но ничего говорить против, я не стала, а послушно согласилась с дядиными доводами.
Я спустилась в столовую. Есть не хотелось, хотелось с кем-нибудь поговорить.
Из столовой доносился громкий, звонкий смех, чьи-то комментарии и снова смех. Влекомая любопытством, я не утерпела и зашла туда.
Моим глазам предстала идеалистическая картина. <Руфна>, которая хохочет, закрыв лицо руками, <Рэфн> облепленный салатом с ног до головы и незнакомый парень, чем-то похожий на самого <Рэфна>, с такими же длинными, белыми волосами, по виду ровесник <Рэфна>, который старательно окидывает салатом моего <Старшего> советника и при этом умудряется еще и прятаться.
Я изумленно застыла на пороге. Похоже, ребята веселятся, только кто с ними, хотелось бы мне знать.
-<Играар>, если ты думаешь, что обкидать меня салатом в пять лет, а сегодня еще и повторить – хорошая идея,- прорычал <Рэфн>, хотя в глазах у него плясали веселые чертики,- то ты ошибаешься.
-Почему это?- <звонко> крикнул <Играар>.- смотри, сестренке нравиться.
<Руфна>, действительно, была просто в невменяемом состоянии. Еще чуть-чуть, и она будет хохотать под столом. Более того, я поняла, что скоро составлю ей компанию.

И именно в этот момент незнакомый блондин повернулся в мою сторону. Его глаза встретились с моими. Выполнив стойку «Суслик видит ястреба, а спрятаться ему негде» <Играар> замер.
-А, <Снежана>,- вслед за незнакомым парнем меня заметил <Рэфн>, он подошел, обнял меня за талию и повел меня к столу.- А мы тебя искали, хотели познакомить с братом.
-Братом?- удивилась я, ощупывая взглядом, стоящего передо мной парня.- Ты никогда не говорил о нем.
-А вот за это ты ответишь мне отдельно,- прошипел <Играар>, сверкая глазами на <Рэфна>.
Тот лишь ухмыльнулся.
-Братик, знакомься, это <Снежана>. <Снежана>, это <Играар>.
Мы вежливо кивнули друг другу.
-<Ну> и <ну,-> услышала я приглушенное бормотание,- если служанка королевы ТАКАЯ, то боюсь представить себе, какая сама королева.
Служанка? О чем это он? Я бросила непонимающий взгляд на <Рэфна>. Тот опустил глаза и начал кашлять в кулак... нет, не кашлять... смеяться.
-<Играар>, я пошутил,- <Рэфн> всхлипнул,- это не служанка королевы, это сама королева.
-Болван,- простонал бедный брат <Рэфна>,- ну, доберусь я до тебя. Королева,- он упал на одно колено передо мной,- примите мои извинения,- мне страстно поцеловали руку.
Нелепей ситуации я не встречала. Старший советник и <Руфна> умирали от смеха, я не выдержала и тоже засмеялась. <Играар> понял, что я не сержусь и наказывать его не буду, последовал нашему примеру. Хохот стоял такой...
Мне было плохо. Какому... гению пришла в голову мысль принести из подвала бочонок вина? Это после трех бутылок, которые мы поделили на четверых? А мы выпили этот бочонок? Ох, мне даже думать больно. По-моему, выпили.
Помню, с чего все началось. Мы сели за стол и <Рэфн> начал мне что-то рассказывать. Вот только, что? А, откуда приехал его брат. Так, а откуда? Кажется, из-за моря... или нет.... нет все-таки да. <Ладно>, а дальше, что было? с чего все началось – помню, а чем все закончилось – нет.
-Проснулась?- ворвался мне в больной, пульсирующий мозг, хриплый, как у ворона, голос.
-<Триш>, не говори таким голосом,- простонала я,- а то у меня сейчас голова взорвется. И я хочу пить.
Сухость во рту стояла страшная. Влаги там было не больше, чем в пустыне.
-Хватит. Мне вчерашнего хватило,- фыркнул дракончик,- а ты и сегодня хочешь продолжить?
-Воды,- возмутилась я.
-А... ну ладно,- немного смягчился <Триш>, протягивая мне графин и фужер.
Знаете, так хорошо мне никогда не было. И вообще вода – это самый вкусный напиток на свете.
-А сколько сейчас <времени?-> спросила я, тыльной стороной ладони, смахивая капельки воды с губ.- А время суток?
-Утро.
Я вздохнула и решилась.
-А что было вчера?
-Не помнишь?- едко отозвался <Триш>.- А ты уверена, что хочешь ЭТО услышать?
-Хочу, наверно,- вздохнула я,- хуже-то все равно не будет.
-<Ну>-ну, надейся. Я лично думаю, что сейчас тебе будет не просто плохо... Ты подумай.
-Говори уж.
-<Ну>, сама напросилась. Значит, прихожу я вечером и слышу музыку, причем такую ужасную и фальшивую, что и сказать нельзя...
Я задумалась, насколько это вообще позволяло мое состояние. А откуда мы музыку-то взяли? В голове четко слышался какой-то странный ритм... <Ладно>, послушаем дальше.
-...Я лечу в столовую и вижу там... <Снежана>, мне из-за тебя теперь кошмары сниться будут. Во-первых, все было заставлено пустыми бутылками и бочонками...
Упс, значит, бочонок был не один, получается, я помнила только первый. Уй, сколько же я вчера выпила?
«Много» подсказало поющее тело.
-...Во-вторых, в столовой собралась вся прислуга и чуть ли не вся внутренняя стража, слава <Великому Дракону>, внешняя осталась на своих постах, но это не значит, что они не о чем не знают,- предупредил меня <Триш>,- так вот догадайся на кого этот придворный люд смотрел?
Я честно задумалась.
-На двух дур, танцующих на столах,- безжалостно продолжил дракончик.
Кто первая ясно, а вот вторая девушка... Ах, да, <Руфна>, наверно.
-<Снежан>, а что вы танцевали?- мягко спросил у меня <Триш>.
«Ага, как будто я помню... остается надеяться, что что-то приличное...»
-Эти извивающиеся телодвижения я видел впервые и второй раз почему-то не хочу.
Как будто ему кто-то показывать будет... Подождите, извивающиеся телодвижения? Да, ничем приличным здесь и не пахнет. Надеюсь, это не те движения, которым меня учила <Ленка>, потому что те танцы были ну просто жу-уутко неприличные, и их надо танцевать специально на столах, чтобы видно было всем, а учитывая, что я не знаю извивающиеся телодвижения только из этих танцев... Мда...
-И это еще не все,- добил меня дракончик, я поняла: дальше падать некуда,- Теперь поговорим о том, во что вы были одеты.
У <Триша> был такой голос, что подумала, что ни в чем, но, к счастью, все оказалось не так плохо.
-На тебе было платье с подолом до колена,- возмущение дракончика поражало.
Чего он сердиться? Я понимаю, если б я вообще была без платья, а так... ну подумаешь, я из нежно-зеленого платья с длинным подолом сделала нежно-зеленое платье с коротким подолом. У меня получилось платье с мини-юбкой. А кто же отрезал мне подол? По-моему, <Играар>, поскольку я помню, что видела ножницы у него в руке. Кстати, ало-красное платье у <Руфны> тоже прошло такое испытание и вроде бы расползлось по швам... или это у меня оно расползлось?
-Потом на стол запрыгнул <Рэфн> и <Играар>, и ты стала с ними танцевать.
-Что сразу с двумя?- испугалась я собственной развязности.
-А то. Потом <Играар> взял тебя на руки и немного покатал, судя по твоему хохоту, тебе понравилось. <Ладно>, горе ты мое, собирайся у нас завтрак впереди.
Где-то через полчаса я была в столовой, где не досчиталась нескольких ваз и статуэток. Видимо, мы оторвались здесь вчера по полной программе.
Я села за стол и уронила голову на руки. Все. Прощай, репутация. На меня теперь все сморят, словно на особо опасную преступницу.
-Привет, <Снежана>,- напротив меня сел брат <Старшего> советника.
<Выглядел <Играар>> неважно. Лицо помятое и уставшее, да и темные круги под глазами <Играара> явно не красили, ко всему прочему я заметила у него под глазом огромный синяк, который зловеще блестел фиолетовым оттенком. Кто же его так? Очень надеюсь, что ни я...
-Ты что-нибудь помнишь?- на меня страдальчески посмотрели.- Лично я – нет.
-Счастливый,- я фыркнула,- по-крайней мере, к тебе не пришел твой дракон и не вывалил все подробности вчерашнего на твою гудящую голову... Хочешь расскажу?- с улыбкой «А-ля вампир!» предложила я.
-Нет,- парень от испуга чуть со стула не упал.- Спасибо большое, как-нибудь потом.
-Как знаешь,- пожала я плечами.- Кстати, кто это тебя так?- я кивнула на синяк.
За <Играара> ответил его брат. <Рэфн> как раз зашел в столовую и сел рядом со мной. Выглядел он намного лучше меня и <Играара> вместе взятых.
-Думаешь, он помнит? Его ударил твой дядя, <Снежана>.
-<Морниус>?- усмехнулась я.- Но за что?
-За то, что мой младший братик встал у него на пути, когда <Морниус> пытался отвести тебя в твою комнату. Он взял тебя, совершенно никакую, за руку и направился к двери и тут на пути у него встает этот болван...
<Играар> обиженно засопел.
-Называет его... одним очень нехорошим словом и требует оставить юную, непорочную деву в покое, пока он, мой брат, не порвал его на кусочки.

-А что <Морниус>?- жадно спросила я.
-Да ничего. Покачал головой и отправил его в свободный полет. Летел он до ближайшей стенки, сломав по пути стул, а после улегся спать прямо так. Как ты думаешь, кто тащил его, на своих хрупких плечах, до комнаты?
-Госпожа,- наш милый разговор прервал дворецкий,- ваш дядя ждет вас у себя в кабинете. Он просил передать, чтобы вы немедленно были у него.
Мои глаза встретились с встревоженным взглядом <Играара>.
«Так, <Снежана>, не паникуем. Похоже, сейчас тебя будут прессовать». Что-то не хочется идти к рассерженному вампиру, а в том, что он злой, как тысяча чертей, я не сомневалась.
-Удачи,- <Рэфн> мне подмигнул.
«Ага, спасибо, уверена, она мне еще понадобиться», - подумала я.
Тук, тук, тук...
-Заходи, <Снежана>,- донеслось из-за двери.
Я закрыла глаза, глубоко вздохнула, открыла дверь и вошла в комнату.
Дядя стоял ко мне спиной и что-то искал в винном шкафу. От вида пузатых бутылок с различного цвета жидкостью, меня затошнило и жутко захотелось в дамскую комнату.
-Держи,- <Морниус> протянул мне бокал с чем-то золотистым
-Что это?
-Это? Вино лучшего эльфийского качества с добавлением яда. Ты пей, пей,- увидев мой непонимающий взгляд, дядя фыркнул.- <Это <Триш>> передал. Сказал, что здесь какие-то травки смешаны... ну, вообщем, этот напиток для лучшего самочувствия.
Я взяла бокал и осторожно попробовала золотистую жидкость.
«Вкусно. Совсем, как ананасовый сок», - подумала я.
Но самое главное, что у меня исчез гул в голове, который мучил меня с самого моего пробуждения, а и почувствовала я себя значительно бодрее.
-Вижу, тебе уже лучше,- отметил для себя <Морниус>.- <Снежан>, ты не против, если мы сейчас позанимаемся?
Я была не против. Сев в кресло, я подозрительно уточнила.
-А вы, что не собираетесь меня ругать?
-За что?- изумленно посмотрел на меня <Морниус>.
Какой-то неправильный дядя. <Ну> и вопросик. Это после вчерашнего-то? Да в моем мире мне бы так попало, что потом всю жизнь вспоминала бы, а здесь...
-За вчерашнее,- подсказала я.
-Ах, ты про это,- протянул дядя.- Ты прекрасно танцуешь, за что тебя ругать?
От вышесказанного у меня отвисла челюсть, а глаза полезли на лоб. <Ну>, ничего себе заявленьице. Нарваться, что ли?
-<Ну>, во-первых, я вчера выпила больше, чем сборище самых пьяных гномов на свете, во-вторых, я танцевала неприличные танцы, еще и на столе, к тому же, в-третьих, я танцевала их в еще более неприличном виде, чем сами танцы. Этого мало?
<Морниус> секунду обдумывал мои слова.
-А мне понравилось,- пожал он плечами.- Тем более, что ты хочешь от меня? Думаешь, я свое детство не помню? Я же тебе вроде бы рассказывал? Где я только не устраивал такие вот «вечеринки». Один раз... нет, ты еще маленькая не буду рассказывать тебе эту историю. То, что сделала ты со своими друзьями вчера, было безобидно, по сравнению с тем, что делал я в твоем возрасте. Это надо было видеть,- дядя мечтательно улыбнулся,- и многие видели, причем те, кто как раз должен был это не видеть. Но не будем о старом. Давай лучше начнем занятия. Я так понимаю, спрашивать тебя о том, о чем мы разговаривали вчера, бесполезно? Вижу что – да, не отвечай. Будем надеяться, что по ходу занятия ты все вспомнишь. <Ладно>, давай я расскажу тебе, точнее научу тебя одной очень полезной штуке. Я думаю, в будущем она будет тебе необходима. Я научу тебя тому, что маги обычно называют «Уйти в тень». Догадываешься, что это может значить?
-Весьма смутно. Может быть, становиться невидимым?- предположила я.
-<Ну>, ты и загнула,- расхохотался <Морниус,-> но, в общем-то, ты ошибаешься только в одном. Я научу тебя скрывать не телесную оболочку, а магическую. <Поняла>? Твоя аура станет полностью не видимой и не один маг не сможет узнать, к какой магии ты принадлежишь.
-И что мне это даст?
-Многое. Во-первых, преимущество перед врагом, во-вторых, никто не сможет подорвать твою магическую оболочку, а это очень важно. Ведь у каждого мага разная сила. Но их всех объединяет кое-что: никто из них не сможет обучиться или подчинить себе несколько магий. Это противоестественно. Это вызов самой природе. Нельзя откусывать больше, чем ты сможешь проглотить, иначе можно подавиться и умереть,- дядя посмотрел на меня долгим проницательным взглядом.
-Я не понимаю вашего столь пристального взгляда,- поежилась я.
Мне действительно стало не по себе от него. Смотрит так, словно я государственная изменница какая-нибудь. Словно я знаю все тайны государства и жду не дождусь, когда смогу их выдать врагу.
-Мои последние слова, <Снежана>, не относятся только к одному <Хранителю>, который сейчас находиться на Шадаэле, в Дрэгоне.
-А, так значит, исключения все-таки есть? И кто же этот счастливчик? Я его знаю?- засыпала я дядю совершенно ненужными вопросами.
-Думаю, знаешь. Ты её каждый день в зеркале видишь. Этот «счастливчик» ты, <Снежана>.
-Я? То есть у меня больше одной магии в резерве?
-Да, и я даже скажу тебе большее: у тебя, у единственной, больше одной магии в резерве.
-И чем же я заслужила такую честь?- нахмурилась я, ничего не понимая.
-Да ты тут, вообщем-то не причем. Твои родители... одним словом они поженились, и у них родилась ты...
-А для меня это не секрет,- съязвила я по инерции.
-У, дочь ехидны,- вздохнул дядя,- ты хоть раз можешь дослушать до конца?
-<Ладно>, слушаю,- я улыбнулась.
-Тебе что, нравиться меня доводить, да?- дядя страдальчески на меня посмотрел.- И ведь не стыдно тебе не капельки. Я теперь из-за тебя забыл, о чем рассказывал.
-О том, что у моих родителей родилась я.
-Лучше б не рождалась, меньше проблем было бы,- проворчал дядя едва слышно.- <Твой> отец был магом <Смерти>, а мать магом <Природы> – направление вода и воздух. А ты соответственно являешься магом... <Смерти> и <Природы> – направления вода и воздух.
-То есть вы хотите сказать, что больше ни у кого кроме моих родителей, не рождались дети от двух магов, которые принадлежали к разным магическим природам?
-В том то и дело, что рождались. И очень много,- дядя прошелся по комнате, запустив руки в волосы и теребя их.
-Значит, многие из ныне живущих могут похвастаться двумя магиями.
-Не говори того, чего не знаешь. Понимаешь, ребенок, родители которого принадлежат к разным видам магий, унаследует только одну из них. Так было всегда. Никогда, слышишь! – никогда никто не унаследовал две магии одновременно. Никто, кроме тебя. Ты сильнее всех магов на Шадаэле, только потому, что в резерве у тебя две магии, а никто этим же самым похвастаться, как ты сказала, не может. Любой маг, даже самый опытный, погибнет, если решит встать у тебя на пути.
-Почему?
-Почему погибнет?
-Нет, почему так получилось?
-<Ну> откуда я могу это знать? У меня есть тысячи предположений, но я не уверен, что хоть одно из них правильное. Теперь ты понимаешь, почему тебе надо научиться «уходить в тень»?
-Понимаю,- поежилась я,- чтобы окончательно запутать своих противников, но по вашим словам, выходит, что меня повсюду окружают враги.
-Кто знает?- улыбнулся дядя.- Если сейчас не окружают, то это не значит, что они не появятся позднее. Лучше переоценить противника, чем недооценить – многим это правило спасало жизнь и не единожды.

-Да уж,- проворчала я,- кого же мне переоценивать?
Детка,- если ты не знаешь своего врага в лицо, то это не значит, что его у тебя нет.
Если б я знала, как дядя был прав….
-<Снежана>, не расслабляйся,- прикрикнул <Морниус>.
Не расслабляться? Да где он это увидел? Угу, расслабишься тут, как же!
<Меч> тянул руку вниз, и жутко хотелось пить. Еще, чего мне жутко хотелось, это забросить эту смертоносную железку в угол и уйти из замка куда-нибудь на природу, поближе к воде. Где нет дяди с его кошмарными стремлениями сделать из меня воина, <Играара> и <Рэфна>, у которых стремления совпадают с дядиными, <Триша>, <Руфны>, одним словом где только я и <Свей>... и все. Да, мечтать не вредно, как говориться.
-Да что с тобой сегодня?- дядя опустил руку и некоторой осторожностью посмотрел на меня.- Вчера ты была живее, а сегодня у меня такое чувство, что я дерусь с мертвецом. Вот-вот выйдет солнце и он рассыплется.
-Я не могу драться на мечах,- я нахмуренно разглядывала меч, который все еще сжимала в руках,- вот в магии у меня успехи более заметные.
Это было истинной правдой. За то короткое время, что я с дядей занималась, я уже научилась «уходить в тень» и набрасывать на противника «сеть Угрунайма», чтобы тот не смог воспользоваться магией. С этой сетью я намучилась... мало того, что надо научиться её плести, набрасывать правильно, так еще и снимать, если эта сеть на тебе.
<Морниус> говорил, что все это очень хорошо, вот только, к сожалению, энергетические шары у меня пока не получались. Я с легкостью осваивала все, кроме них. И это сильно меня нервировало.
-Конечно, успехи в магии у тебя лучше, ведь все заложено в тебе, но если ты не можешь уйти в глухую оборону, когда на тебя наступают сразу три противника, то это не значит, что ты этого не умеешь. У тебя просто пока не получается.
-Вот это меня и бесит.
-Я понял: тебе нужен отдых.
Догадался-таки...
-...Сейчас, так и быть, иди, отдыхай, а сегодня вечером ты позанимаешься с <Играаром>.
-Нет. Не надо. Только не с <Играаром>. Давайте лучше я сейчас с вами позанимаюсь, а вечером отдохну?
-А что <такое?-> нахмурился дядя.
-Ничего,- мило улыбнулась я.
-Почему ты не хочешь заниматься с братом <Рэфна>?
-Кто вам сказал такую чушь?
Вот ведь прицепился...
-<Снежана>!
Я опустила глаза в пол и закусила губу.
Что – <Снежана>? Не буду я заниматься с этим придурком. Он старше меня, а ведет себя как маленький ребенок. Эти его шуточки... Бр-рр...
-<Ладно>, иди, отдыхай. <Играара> я предупрежу.
Попала...
-Привет, <Снежана>,- <Играар> стоял около колонны и, прищурив глаза, наблюдал за мной с самодовольной ухмылкой на губах.
Я закатила глаза, решив не отвечать. И какой раз он сегодня со мной здоровается?
Доиграется ведь.
-<Морниус> сказал мне, что тебя нужно научить правильно, держать меч,- издевался блондин.
-<Играар>, солнце мое, ты сам сначала научись этому,- вяло огрызнулась я.
-Солнце? А что, мне нравиться,- <Играар> хмыкнул, думая видно, что поймал меня на слове,- а какое желтое или белое?
-Заходящее. <Меч> бери, давай.
-Какое-то у тебя сегодня мрачное настроение.
-А вот это тебе не касается,- я попыталась отразить его удар, но не смогла. Да, у меня сил не хватит, то противостоять ему.
-А что так? Ты вот мне скажи; кто тебе больше нравиться: я или <Рэфн>?
-Отвяжись, а!- рявкнула я.
-Значит я,- самодовольно улыбнулся <Играар>.
-А вот фиг тебе, не дождешься,- я отступила на шаг и попыталась атаковать <Играар> колющим ударом в бок. Я почти его задела, но тут кончик меча уткнулся мне в горло.
-Осторожнее, королева,- промурлыкал блондин,- не пораньтесь.
Я отшатнулась.
-Может, хватит изображать из себя клоуна?
-Хочешь сказать, что тебе не нравиться?- хитро прищурился <Играар>.- <Ладно>, нападай, только осторожно,- предупредил он.
Спустя час я лежала у себя в комнате и бездумным взглядом скользила по фресчатому потолку. Думать о чем-то было выше моих сил...
-<Ну> как она тебе?
-Что ты хочешь услышать от меня, брат? <Меч> держать умеет и то хорошо.
-Но в настоящей схватке ей не выжить?
-Шутишь? Конечно, нет. <Морниус> говорит, что «сеть Угрунайма» она освоила, это возможно спасет ей жизнь, да и то только в том случае, что её противником будет маг... Уверенности в этом, конечно, нет... но это лучше, чем ничего. Вот я думаю, а если её за море, а?
-В ту школу, где учишься ты?- дотошно уточнил <Рэфн>.
-<Ну>, какая школа?- поморщился <Играар> в ответ.- Я тебе уже миллион и один раз говорил, что это Академия, понимаешь? Академия и школа – это две совершенно разные вещи и сравнивать их или считать одним и тем же это непростительное варварство. А я имел в виду, что отправить <Снежану> в мою <Академию>, будет очень даже неплохо. Там из неё за одну декаду сделают воина.
-Исключено, <Играар>. В какую ей <Академию>? А здесь кто останется? Не-эт. Да и отпускать её одну – это нонсенс. Я тебе говорил, с какой легкостью она находит неприятности на свою... хм голову?
-Наслышан, наслышан. Но кто тебе сказал, что она поедет туда одна?
-А с кем это?- подозрительно прищурился <Рэфн>.
-Со мной,- пожал плечами <Играар,-> я же здесь на каникулах, забыл?
<Рэфн> расхохотался, причем так сильно, что бокалы, стоящие между братьями на столике, тонко зазвенели и закачались.
-Что? Я не ослышался? Да с тобой я даже <Руфну> бы никуда не отпустил. Я не говорю уже о <Снежане>.
-Эй!- возмутился его брат.
-<Ну>, сам подумай, братишка. <Снежана> – королева, если и посылать её в эту твою <Академию>, то с целым отрядом телохранителей.
-Стой, стой, стой,- перебил его <Играар>.- никто же в Академии не знает, что я – младший брат старшего <Советника <Дрэгона>>. Со <Снежаной> все еще проще. Скажу, что она моя сестра и все дела. Никому и в голову не придет, что это – ложь. Ведь признай; мы с ней чем-то похожи,- <Играар> лукаво улыбнулся и насмешливо подмигнул брату.
-Да чем вы с ней можете быть <похожи?-> возмутился <Рэфн>, которому чувство собственного превосходства и ревности, не давало согласиться с<Играаром>, но в тоже время он был не настолько глуп, чтобы понять: брат в чем-то прав.- <Хорошо>, предположим, <Снежана> согласиться ехать в эту школу...
-<Академию>,- <Играар> страдальчески закатил глаза.
-Что?- отвлекся его брат.- А не суть...
-Как это «не суть»?- возмутился тот.
-<Ну>, хорошо,- покладисто,- вздохнул <Рэфн>,- если тебе станет легче... Если <Снежана> согласиться ехать в эту <Академию>, то ей придется взять с собой <Триша>. Ты думаешь, говорящий дракончик, не привлечет к себе лишнего внимания?
-Да, проблема... А его нельзя никуда деть? <Ну>, оставить там...
-Оставить?- ядовито переспросил <Рэфн>.- Да ты в своем уме, <Играар>?
-<Ну>... я-то оставил <Ветра> в <Дрэгоне,-> хмыкнул блондин.- И что? Все живы ведь.
-Ты – это одно, а <Снежана> совсем другое. Как она может оставить <Защитника> в городе?
-Просто,- последовал ответ.
-Я тебя сейчас убью,- простонал <Рэфн>.- И зачем я вообще с тобой разговариваю? Ты же тупой, как полено.
-Повтори-ка. Ты кого поленом назвал?- <Играар> надвинулся на брата с угрозой на лице.
<Рэфн> рассмеялся.
-Когда ты делаешь такое лицо – у тебя такой мужественный вид, наверно, все девочки в Академии твои, <да?- <Рэфн>> ухмыльнулся и тонким девичьим голоском пропел, дразня брата.- <Играар>, радость моя, ты такой краа-аасивый.

-Я тебя сейчас убью,- покачал головой <Хранитель>.
-Ага, как же. <Догони> сначала.
-Ты думаешь, это для меня проблема?
-Так. Успокоились оба,- на пороге стоял <Морниус>.- Вы взрослые люди или дети малые?
Братья, даже <Рэфн>, который вампира на дух не переносил, смущенно потупились.
-Вот-вот,- вампир зашел в комнату и сел в свободное кресло.- <Играар>, вы хотите, чтобы <Снежана> поехала в <Академию> Светлой магии, под видом твоей сестры?- спросил он.
-Я подумал и решил, что это хорошая идея,- неуверенно проговорил <Играар>.
Теперь, когда сам вампир заинтересовался этой идеей, она уже не казалась <Хранителю> такой гениальной.
-Подумал?- насмешливо переспросил <Морниус>.- Нет, мой друг, ты не думал, ты сказал первое, что в голову пришло. Так-то оно так,- задумчиво протянул вампир,- но здесь есть один нюанс: Академия светлой магии стоит на острове, который находится слишком близко к островам Черной Луны.
-Да недалеко,- согласился <Играар,-> мы там даже на выходных часто бываем. <Ну>, там море... и все такое...
<Рэфн> хмыкнул за его спиной.
-Мне продолжить этот список?- прошептал он на ухо брату.
-Да <иди ты,-> огрызнулся тот.
-Позовите <Снежа<ну,->> приказал тем временем <Морниус> одной из служанок, которая принесла вино гостям королеве и её Старшему советнику.
-Но она спит, господин,- служанка сделала «страшные» глаза.
-Думаю, разбудить её будет делом пары секунд,- равнодушно пожал плечами вампир.
-Да, господин,- служанка, поклонившись, исчезла.
-Вы хотите сказать об Академии <Снежане>?- спросил у него <Рэфн>.
-<Ну>, думаю, это не будет лишним, тем более что ей предстоит туда ехать.
-Значит, она все-таки туда поедет?- в голосе <Играара> проскальзывали плохо скрываемые нотки радости.
-Если согласиться,- <Морниус> внимательно и несколько настороженно на него посмотрел.
От умного вампира, прожившего на Шадаэле не один век, не укрылось, что <Играар>, что-то задумал, но вот, что <Морниус> понять пока не мог.
Тем временем в комнату вошла <Снежана>. Вид у неё был заспанный и немного недовольный, видно девушка и правда спала.
-Вы звали меня, дядя?- спросила она, быстрым взглядом проскользнув по лицам собравшихся.
-Звал,- кивнул вампир.- <Садись>, племянница, разговор предстоит долгий.
-Даже так?- иронично подняла брови <Снежана>,- а то, что я спала, вам ни о чем не говорит?
В воздухе явно запахло скандалом. <Играар> и <Рэфн> обменялись понимающими взглядами. Злить королеву <Дрэгона> – опасное занятие, ибо в гневе она приобретает силу неподвластную даже ей. Кто знает, что она может натворить в таком состоянии?
Либо <Морниус> этого не знал, либо он был самоубийцей, поскольку только придурок может хмыкнуть и небрежно спросить:
-<Ну> и что из этого?
На лице <Снежаны> не дрогнул ни один мускул. Но это только внешне... Атмосфера в комнате изменилась. <Морниус> нахмурился. У него появилось чувство, что воздух загустел, а время, запутавшись в нем, остановилось. Тут же в руке вампира лопнул бокал с вином. Алая жидкость забрызгала белую рубашку вампира. <Морниус> в полном недоумении уставился на свою руку, по которой тоненькими струйками бежала его собственная кровь вперемешку с вином и на осколки еще недавно гордо именуемым бокалом. Он ясно помнил, что не сжимал руку, а держал бокал почти кончиками пальцев. Тогда какого черта?
Резкий звук, доносящийся откуда-то сверху, заставил <Морниуса> поднять голову и посмотреть на потолок. Хрустальная люстра с множеством канделябров и свечами качалась из стороны в сторону, словно от сильного ветра.
<Рэфн>, опомнившись раньше всех, подскочил к <Снежане>. Глаза той оставались стеклянными, словно девушка находилась под гипнозом. По сути, так оно и было: она находилась под гипнозом своего гнева. Отчаявшись добиться хоть какого-нибудь человеческого, живого чувства от своей королевы, <Рэфн> осторожно похлопал её по щекам, а когда и это не помогло, залепил ей пощечину.
-Ты спятил?- <Играар>, которому не удалось поймать руку брата, зло на него взглянул.
-Я вполне в своем уме, чего не могу сказать о тебе...
-Так! Отпустите меня оба! <Рэфн>, что ты себе позволяешь?!- рявкнула <Снежана>.
-Я всего лишь спасал жизнь вашего дяди. <Хорошо>, в следующий раз я, так и быть, позволю, чтобы вы уронили на него люстру.
-Я бы прекрасно справился и без тебя, парень,- уничтожительно фыркнул <Морниус>.- Пока эта люстра бы летела, я бы отскочил тридцать раз.
-Сомневаюсь. Надеюсь такое понятие, как «телекинез» вам известно?
-Все. Хватит. Мне это надоело. Вы отпустите меня, Старший советник, или вам помочь?- зашипела королева, как рассерженная кошка.
<Рэфн> осознал, что крепко держит её за плечи.
-Прости,- он отступил на шаг назад.
<Снежана> не обратила на него ровно никакого внимания. Она села в кресло и обвела всех взглядом, не предвещающим ничего хорошего
-<Ну>, и о чем вы хотели со мной поговорить?
-Знаешь, когда я вижу тебя в таком состоянии, мне хочется не говорить с тобой, а где-нибудь запереть. Желательно надолго,- <Морниус>, как ни в чем не бывало сел в кресло напротив.
-Рискните,- в глазах его племянницы зажегся и тут же погас нездоровый блеск.
-Обойдусь как-нибудь,- он бросил мрачный взгляд на то место, где еще покачивалась люстра.- <Ладно>, <Снежана>, хватит ссориться. Можно подумать, мы позвали тебя сюда, чтобы разжечь скандал.
-<Ну>, вам лучше это знать,- <Снежана> равнодушно пожала плечами, показывая, что готова идти на компромисс.- В любом случае, говорите.
-Что? Уже интересно?- усмехнулся вампир.- <Запомни>: любопытство губит женщину.
-Вы позвали меня сюда обсудить, что такое любопытство и с чем его едят?- королева в некоторой степени изумленно посмотрела на собравшихся.
-А мы, что очень похожи на идиотов?- вопросом на вопрос ответил <Морниус>.
<Снежана> как-то странно поджала губы и отвела глаза в сторону. Никто, кроме неё, не знал, что она чуть не ответила: «<Ну>, есть немного».
-Мы хотели сделать тебе интересное предложение,- <Морниус> оглянулся на своего «спасителя», но <Рэфн> лишь пожал плечами. Мол, ничего не знаю.
-Насколько интересное?- <Снежана> хитро прищурилась.
Этот вопрос просто не мог остаться без остроумного ответа.
-Очень интересное, моя прелесть,- промурлыкал <Играар,-> помнишь, я спрашивал: кто тебе больше нравиться? Так вот мы подумали и решили, что <Рэфн> слишком стар для тебя и поэтому замуж ты выйдешь за меня,- говоря все это, брат <Старшего> советника бочком подвигался к <Снежане>.- <Поняла>? Я здесь и сейчас делаю тебе предложение руки и сердца и торжественно клянусь оберегать тебя от всех невзгод мира, не пить напитков, имеющие градусы и не ходить налево...
-И направо,- вставил <Рэфн> сквозь дикий хохот.
-И направо,- покладисто согласился <Играар>.
-Кхм... кхм...- деликатно кашлянул <Морниус>. оттаскивая <Играара> от своей, изумленной донельзя, племянницы.- Слушай, жених, чувствую я, сейчас люстра упадет по-настоящему и уже не на мою голову, а на твою. Иди-ка ты отсюда, дай поговорить спокойно.
<Играар> притворно вздохнул и послал <Снежане> воздушный поцелуй, та покачала головой, решив ничего не комментировать.
-Значит, мы решили,- начал уже во второй раз <Морниус,-> что здесь учится магии тебе бесполезно.
-Здесь – это где?- снова перебила <Снежана> дядю.
-В <Дрэгоне,-> тот набрался терпения, поняв, что её уже не исправишь, и одновременно радуясь, что сможет отдать племянницу другим магам, вот пусть у них она и переспрашивает по сто раз.- У тебя очень хорошие успехи в магии и возможно в будущем ты станешь великой волшебницей. Заметь: я сказал – возможно. Но я не могу научить тебя всему, что знаю я, это гораздо лучше сделают в специально обустроенном для этого месте. В Академии магии.

-Но здесь же полно магов <Природы,-> возразила <Снежана>.- <Зачем> мне отправляться в какую-то там школу для магов?
-<Академию>,- прорычал <Играар>, правда, так тихо, что его никто не услышал.
-Возможно, магии <Природы> они тебя и научат, но магии <Смерти>... Я же учитель еще тот... Сейчас, научу на собственную голову. Ты, конечно, как хочешь, но если ты сейчас откажешься, то в будущем еще пожалеешь и не раз, поверь. Мы не давим на тебя, ты не думай, просто предупреждаем.
-А что же будет с <Дрэгоном>?- видно <Снежану> очень заботил этот факт, совсем как мамочку, которая, уходя на работу, оставила свое ненаглядное чадо одного.
-С <Дрэгоном>? Да ничего с ним не будет. Неужели ты думаешь, что <Триш> с <Рэфном> и <Руфной> не справятся, если что?
-<Триш>?! Он, что не поедет со мной?- <Снежана> растерялась. Уехать куда-то без её любимого <Триша>? Вот ужас-то.
-Нет, не поедет. С тобой поедет <Играар>, поскольку он там учится. Более того, ты поедешь туда под видом его родной сестры. Никто не должен знать, кем ты на самом деле являешься. Это для твоей же безопасности. Слышишь?
«А что толку? <Ну>, слышу. «Мы не давим на тебя, <Снежана>», давите, да еще как. Ехать в <Академию> с <Играаром>... Нет, ничего ужасней. И без <Триша>... Считай, что одной».
<Снежана> понимала, что все решено за неё.
Опять...