Из сада я вышла вместе с волком, который больше ни от кого не прятался и старался не отходить от меня ни на шаг.
<Играар>, <Эдвирал>, <Милиа> и <Рейна> стояли у крыльца и обсуждали что-то на повышенных тонах. <Милиа> рыдала в объятиях <Рейны>. К ним подошла <Ривелана> и что-то тихо им сказала. После этого <Милиа> забилась в истерике на плече у эльфийки. <Эдвирал> попробовал успокоить её, но все его попытки были бесполезны.
<Волк>, увидев эльфов, глухо заворчал. Я положила ладонь ему на голову, успокаивая.
<Играар> первым увидел меня, он горько усмехнулся, заметив рядом со мной волка.
Я прошла мимо них, стараясь не смотреть в их сторону, но, заметив, взгляд <Эдвирала>, в котором было столько ненависти, я не выдержала и чуть прибавила шаг. Это был не страх, а...сожаление?
В тот же день, вечером я узнала, что спасти <Валерона> не удалось...

СВЕЙЛИТ
Я скинул плащ и пригладил мокрые волосы. И угораздило же меня сунуться на улицу в такую погоду! Сердцу, конечно, ничего не докажешь, хотя это и к лучшему.
Сегодня я встретился с <Рэфном>. Не в Дрэгоне – в его окрестностях.
Сначала я хотел просто увидеть <Снежану> и связался с её <Старшим Советником> в надежде, что он поможет мне, поскольку прийти в Дрэгон после всего того, что произошло, у меня просто бы не хватило смелости. Я сам не понимаю, почему решил обратиться за помощью именно к <Рэфну>, ведь он, помнится, совсем недавно желал мне смерти. Но, наступив, на горло собственной гордости, я всё-таки увиделся с ним. В итоге оказалось, что его помощь не понадобится – <Снежаны> нет в Дрэгоне. Мне пришлось немного повозиться с сознанием <Рэфна>, прежде чем понять, где же она.
Академия Магии, значит? С одной стороны, никто ничего не заподозрит, поскольку отправить туда королеву <Драконов> вполне разумно... А с другой стороны? Хотя, о чём это я? Мало кто знает, что сейчас творится в <Аду>. «Мало» - сказал я? Я ошибся – почти никто не знает.
Честно говоря, я и сам не понимал пока, что творится в Преисподней. Вход туда мне был заказан уже давно...
Я прошёл в свою лабораторию и, скорей по привычке, чем по необходимости надел свой любимый чёрный плащ, затем сел в кресло и постарался понять, что же за паутина появляется вокруг <Шадаэля>, и кто же эту паутину старательно и кропотливо плетёт. Ясно мне только одно – демоны. Но кто из них? Из Высших. Понятно, что этими делами не станут заниматься демоны ни среднего уровня, ни низшего. Их просто не подпустят к такому ответственному заданию – сеять мрак и хаос. Причем, сеять не так, как обычно делают это они – с напором, не жалея сил, а получив результат, убегая. Нет, Высшие бьют в спину, скрываясь во мраке до последнего момента. Я знаком с их методами, сам недавно был одним из них...
Неприятные воспоминания тут же дали о себе знать. Забыть их у меня не получалось, как я ни пытался. Но помнить о них и дальше, у меня не было никакого желания. Не то это время, о котором нужно помнить, но и не то, о котором можно так просто забыть.
Где-то неделю назад, я заметил, что в <Аду> что-то происходит. По своим старым, но при этом проверенным источникам я узнал, что с низшими демонами творится что-то неладное: их вылазки на Шадаэль стали слишком частыми, причём никто из них не возвращался обратно. Вдобавок, демоны не объединяются, а предпочитают действовать в одиночку. Высшие демоны продолжают жить, словно ничего не случилось, равно так же, как и средние. Не верю я, что низшие могут знать что-то такое, о чём не подозревают демоны высшего уровня. Значит, они все притворяются и одновременно замышляют что-то. Каждый из этих лживых существ, изуродованных злом, ведёт свою игру, преследует свои цели. Но как же узнать - какие?
Единственное, в чём я уверен, это в том, что с планами демонов как-то связана <Снежана>. Неужели, они пронюхали про её силу? Да нет, это невозможно, если только...
Я прошёлся по комнате, не в силах поверить догадке, которая внезапно пришла мне на ум. Ну, нет. Это невозможно. Даже если и так... кто же сделал это? Рэфн? Маловероятно. Руфна? Вряд ли она знает об этом. Брат <Рэфна> и Руфны – <Играар>? А <Хранительская> преданность? Триш? <Легче> поверить, что <Снежану> предал я, чем он. Но если демоны знают о силе девушки и даже знают её месторасположение на Шадаэле, что уже заставляет задуматься: ведь Академия защищена всякими заклинаниями, и узнать там ли <Снежана> или нет даже демонам невозможно. Значит, в окружении девушки завёлся предатель, который поведал всем демонам, где именно можно найти её. И именно этот предатель разрушил те чары, что перед смертью наложил отец <Снежаны> на свою дочь. Я чувствовал эти чары и знаю, насколько они сильны. Их нет, раз демоны сумели выследить девушку. Но они были, когда я видел <Снежану> в последний раз. А прошло ведь достаточно много времени... Знать бы только, что изменилось за это время.
Если бы я знал кто предатель, я оградил бы <Снежану> от опасности, которая нависла над ней. Я мало что могу сделать вслепую. Единственное, что я могу, это быть рядом с ней, несмотря даже на то, что она не хочет меня видеть. Помнится, она изгнала меня из <Дрэгона>. Я ушёл, но она-то сейчас не в Дрэгоне, верно? А значит...
Посреди лаборатории открылась чёрная мерцающая воронка, и из неё вышел низший демон, которого я призвал чуть ранее. Я дал этому демону несложное поручение – узнать, кто предатель.
<Демон>, едва достающий мне до колена, с маленькими рожками, треугольными ушками, с пушистым тельцем, вызвал бы во многих умиление, если бы не клыки, кончики которых торчали из его пасти.
-Я всё узнал, хозяин,- демон, низко поклонившись, сделал шаг ко мне и снова поклонился.
-Говори,- коротко приказал я,- имя.
<Демон> открыл пасть и уже собрался произнести имя предателя, как вдруг странно дёрнулся и упал. Имя смешалось с его предсмертным хрипом – я ничего не смог разобрать.
Я склонился над мёртвым демоном. Всё ясно – проклятие. Теперь понятно, что я имею дело не с низшим демоном и не с демоном среднего уровня. Они бы до такого не додумались и убили бы этого беднягу сразу же... Значит, Высшие... Но их не так много. <Сонарет>, <Олегарт> и <Морвирай>.
<Морвирай> при жизни был темным эльфом. Служить злу его принудили, но нельзя сказать, что он жалел об этом. <Дроу> быстро освоился и стал командовать другими демонами. Зло дало ему преимущество: оно не стало обезображивать его внешность, оно просто нанесло молниеносный удар по сердцу. По сути, это произошло и с остальными двумя демонами, конечно же, включая меня.
<Олегарт> был человеком. Злобным и необыкновенно жестоким. Он жил в Петриарге, кормился тем, что работал наемным убийцей. Он великолепно знал свое дело и вскоре его даже перестали привлекать деньги, ему хватало и того удовольствия, которое он получал, мучая и убивая жертву, причем делал он это со вкусом. <Аду> нужны были такие экземпляры. Зло долго наблюдало за <Олегартом>, выбирая удобный момент, чтобы полностью завладеть его душой. Когда <Олегарт> был на пути к палачу, зло предложило человеку сделку... и он, не думая, согласился. И надо сказать, зло и тьма не прогадали.

<Сонарет> родился в <Эльфорианне>. Он рос обычным умным и всепонимающим эльфом. Он не был злым или жестоким, как <Олегарт> или <Морвирай>, которых жизнь научила показывать зубы. Нет, <Сонарет> не знал ни бед, ни горестей, только малыш был очень любопытным. Как говорится: «Любопытство кошку сгубило». В роли кошки выступил эльф. Он решил узнать, что же такое зло и сунул нос, куда не надо. Сети зла цепки. Не прошло и месяца, как юный эльф попал в Ад. Его могли убить, но не убили, хотя <Сонарет> не скрывал, что в <Аду> ему не нравится. А потом эльф обзавелся парочкой своих первых шрамов и стал настоящим матерым демоном, который убивает не задумываясь, живет в свое удовольствие, постоянно вынашивает в голове планы, от которых даже самый лютый злодей покрылся бы холодным потом, потерял аппетит, а вместе с ним и сон.
По сути, это они правят всеми остальными демонами, но никто из них и близко не знаком со <Снежаной>, не могли они разрушить её чары.
-Да кто тогда, чёрт возьми?!- я прищурился и сжал руку в кулак.
Я что-то упустил. Где-то допустил ошибку. Но исправлять её, нет времени. Я и так совершил большую глупость, ведь тот, кто наслал проклятие на демона, уже понял, что в игру вступил я. Ну что ж... Если они знают это, то пусть знают и то, что <Снежану> я оставлять, не намерен.
Я буду играть дальше!

СНЕЖАНА
Второй учебный семестр медленно подходил к концу и, хотя до него осталось ещё немало времени, все ученики Академии уже предвкушали заслуженные каникулы.
Меня, как и обещал <Фариэль>, назначили главной над школьными животными. Каждый день я проводила с ними. Единорог, орёл и <Шарик> привыкли ко мне достаточно быстро и каждый вечер с нетерпением ждали моего прихода. К волку, которого я назвала <Себастьяном>, они долго не могли привыкнуть и считали его чужаком. Больше всего волк не нравился орлу, они то и дело рычали друг на друга. Вернее, рычал <Себастьян>, а орёл клекотал и норовил клюнуть моего защитника.
Со смерти <Валерона> прошло три недели. За телом эльфа приехали его родители. <Эльфы>, убитые горем, даже не стали выяснять, как и при каких обстоятельствах умер их сын. Я не чувствовала себя виноватой в смерти эльфа, хотя и понимала, что это неправильно. Но стоит мне только начать винить себя, как перед глазами тут же встаёт ужасная картина – <Валерон> с жесткостью избивает <Фариэля>, и я чувствую, как в груди оживает страшная злость.
Что произошло в саду, в тот день, когда умер <Валерон>, знала уже вся Академия. <Себастьян>, везде следовавший за мной, служил страшным доказательством всем толкам, которые день и ночь передавались из уст в уста, с каждым разом обрастая новыми подробностями. Больше всего, меня боялись эльфы. Боялись и ненавидели. Они замолкали, стоило мне только появиться в поле их зрения. В глаза говорить они боялись, но за спиной шептались громко. Я не обращала на них внимания, хотя жить и знать, что пол-Академии тебя ненавидит, было сложно. Один только <Эдвирал> осмеливался прямо высказывать мне свою ненависть. Словами или взглядами – это не имело никакого значения, главное, чтобы я это увидела. Я игнорировала бы это и дальше, если бы <Себастьян> не укусил эльфа за ногу, когда тот прошёлся слишком близко от меня. Произошло это в столовой на глазах у всей Академии. Я в последний момент сумела оттащить <Себастьяна> от эльфа, не дав укусить его ещё раз, но уже сильнее. <Эдвирал> поклялся тогда при всех, что отомстит за друга. Он смотрел мне в глаза, и в них полыхал огонь решительный и яростный. Такой огонь не так просто затушить.
-Буду ждать, когда ты подрастёшь,- сказала я и, развернувшись, ушла.
<Эльфов> я не боялась. У меня были проблемы гораздо серьёзнее, чем они. Намного серьёзнее...
На остров опустилась ночь. Уже пора было идти в свою комнату, но я не торопилась.
<Кристалл>, висящий у меня на шее, замерцал синим светом, предупреждая об опасности. <Себастьян>, который лежал подле меня, положив морду мне на колени, открыл один глаз и дёрнул ухом.
Я приготовилась. Кровь стучала в висках, мешая сосредоточиться. Услышав позади себя странный тихий свист, я оглянулась.
Так и есть. Опять.
<Себастьян> вскочил и бросился к чёрной воронке, из которой начало что-то выбираться. Послышался ужасный, оглушающий визг демона и злобное рычание <Себастьяна>. <Кристалл> горел ярче луны, которая висела в звёздном небе.
С демоном было покончено за какие-то неполные две минуты. <Волк> подскочил ко мне и отряхнулся.
<Ещё> один демон. За эту неделю уже пятый. Это не учитывая того, что на прошлой неделе <Себастьян> разорвал ещё десяток ужасных существ.
Первый из череды демонов напал на меня ночью и если бы не волк – я бы не проснулась. С этого всё и началось. <Демоны> не давали мне прохода, нападая, в основном, только тогда, когда я находилась одна, но добраться до меня нежити не удавалось: кристалл и <Себастьян> не давали им даже опомниться.
Я просиживала в библиотеке в свободное от учёбы и от своих животных время, пытаясь найти в древних талмудах ответы на мучившие меня вопросы. Что или кто заставляет демонов нападать на меня? Кто же волк такой? И каким это образом он связан с кристаллом? Но книги не знали ответов.
Я прошла в свою комнату и, не раздеваясь, упала на кровать. Что же происходит вокруг меня? И с чем это связано?
Да что я себя обманываю? Я же слышала последние слова Ледяного демона. И что нужно демонам ясно – моя сила. С одним вопросом, предположим, я разобралась. А со вторым? Я посмотрела на <Себастьяна> и повертела в руках кристалл. <Волк> и этот артефакт столько раз спасали мою жизнь, что я уже сбилась со счёта. А я всё пытаюсь чего-то добиться.
Охота за мной продолжилась. <Демоны> и не думали останавливаться.
<Фариэль> и <Гвайт> стали случайными свидетелями этой короткой, но яростной схватки между <Себастьяном> и нежитью. Пришлось им всё рассказать. Не могла же я им сказать, что всё что они видели, это всего лишь плод их воображения.
-Значит, они охотятся за тобой?
-Ты всё понял правильно, <Гвайт>.
-И давно?- взглянул на меня <Фариэль>.
-Достаточно. Они нападают поодиночке и особой опасности для меня не представляют,- я кивнула на <Себастьяна>.
-Тебе повезло, что с тобой этот волк.
-Да, <Гвайт>, ты прав. Повезло.
-<Снежана>, но что заставляет демонов нападать на тебя?- <Фариэль> внимательно посмотрел на меня.- Что в тебе такого особенного, чего нет у других учеников Академии?
Я пожала плечами. Конечно, сказать им правду – нет ничего проще, но к чему? Ребята мне не помогут.
-Не знаю. Я не спрашивала. <Себастьян> не давал мне такой возможности.
На этом наш разговор о демонах и закончился.
Жизнь потекла своим чередом и никто, кроме демонов, не мешал её плавному течению. Стыдно признаться, но к демонам и к их нечеловеческой назойливости я привыкла и уже не обращала внимания на их злобный писк и грозное рычание <Себастьяна>.
Я по-прежнему значительно отставала в учёбе. Многие заклинания были мне неподвластны, сколько я над ними ни билась. Конечно, отставала я в учёбе, в основном, только потому, что времени на неё у меня часто не хватало. Отвлекаемая друзьями, животными и ещё какими-нибудь «важными, ну просто-таки неотложными» делами, я очень часто вспоминала поздно вечером, что надо сделать домашнее задание аж по пяти предметам. А в то время сил у меня оставалось ровно столько, чтобы дойти до кровати. Какая уж тут учёба...

Учителя, а особенно мастер <Вириан>, каждый день читали мне наставления по поводу моей успеваемости. Я слушала их и даже частенько сама обещала себе, что начну учиться лучше, но... стоило появиться на горизонте <Гвайту>, Фариэлю, единорогу, орлу или <Шарику>, как все обещания тут же забывались, и всё начиналось сначала.
Головной боли прибавил мне и <Фариэль>. Как-то вечером, когда я уже прощалась со своими животными и собиралась идти в свою комнату, эльф подошёл ко мне и попросил, чтобы я посидела с ним рядом. Я не стала отказываться.
-Как прекрасно вечернее небо,- сказал эльф, смотря вверх.
Я, молча, с ним согласилась.
-Тебе тяжело, <Снежана>, я вижу. Жить и встречать повсюду открытую неприязнь очень трудно. Как ты держишься, мы не понимаем.
-Мы – это кто?- прервала я его.
-Мы... с <Гвайтом>.
-Я держусь, потому что знаю, что не сдамся. Что сдаваться нельзя.
-Скажи, а в смерти <Валерона,-> эльф замешкался,- кто в ней виноват?
Я усмехнулась.
-Как ты считаешь, <Фариэль>? Молчишь? Я виновата. И я это знаю, если ты об этом.
-<Снежана>, я и не думал винить тебя. Просто...
-Просто к слову пришлось? Я поняла, <Фариэль>.
Наступило неловкое молчание.
-А на каникулы,- <Фариэль> почему-то волновался и поэтому говорил невнятно,- ты куда-нибудь уедешь?
-Я ещё не решила,- пожала я плечами.
Хотя я и думала об этом, но часто ловила себя на мысли, что если я уеду в Дрэгон, то сюда вряд ли вернусь.
-Понятно. Я, наверное, уеду. <Гвайт> меня к себе пригласил, но я... не знаю. Может, в <Эльфорианне>, у родителей побываю, а может, и вовсе здесь останусь. Я вот думаю, <Снежан>, хотя... чего тут думать? Надо просто сказать и всё. <Снежана>, ты мне очень нравишься,- <Фариэль> посмотрел мне в глаза и взял мою руку в свою.- Я молчал всё это время, потому что считал, что моих чувств ты не разделяешь.
Я отвела взгляд, не зная, что ответить эльфу на его признание.
-Ответь мне просто – согласна ли ты быть со мной или... или нет. Если да, то мы уедем вместе из этого кошмара и больше никогда не вернемся сюда. Неважно, куда мы уедем, главное, что вместе.
Я смотрела на него широко открытыми глазами. Ни от кого я ещё не слышала таких тёплых, искренних слов. <Эльф> предлагал мне помощь, свою мужскую поддержку. Его глаза словно говорили мне: «Не бойся. Давай разделим твои проблемы, <Снежана>. Вместе они нам не страшны». Как же это легко – сказать «да, я согласна». Легко, но всё же невозможно для меня. Я не хочу, чтобы всё было так, я не люблю эльфа и никогда не любила. С первой нашей встречи я считала его лишь другом и подумать не могла, что его чувства минуют стадию дружеских, и перерастут в нечто большее. И о чём я только думала всё это время? И какой же слепой я была!
-<Фариэль>, я боюсь, что у нас ничего не получится. Нас не существует. Есть я и есть ты. Но вместе мы быть не можем. Я не могу быть с тобой. Каждую ночь мне снится другой. Тот, кого я люблю, не как друга, как тебя или <Гвайта>, а другой любовью. Сильной, но безответной. Ты знал, что предложить,- я отвернулась,- но если бы я поддалась искушению, то сделала бы несчастными и тебя и себя. И об этом ты тоже догадывался.
-Я думал, вместе мы справимся,- глухо произнёс <Фариэль>.
-А любовь?
-Ты смогла бы полюбить, если бы не любила его.
-Если бы не любила,- эхом откликнулась я,- если бы...
-Прости,- <Фариэль> встал,- зря я, наверное, вообще затеял это всё. Так у меня осталось хотя бы надежда, а сейчас даже иллюзии растворились в этом вечернем воздухе. Но радует, что друзьями мы всё равно останемся. Если, конечно, ты простишь меня после всего, что я наговорил.
-Зря ты думаешь, что я сержусь на тебя, это не так.
-Я рад,- эльф повернулся и по-дружески обнял меня,- знала бы ты, как я завидую твоему любимому. Счастливчик.
Я улыбнулась.
-Спасибо.
-Значит, друзья?- спросил он и, увидев, как я кивнула, повторил.- Просто друзья.
* * *
-<Снежана>, куда ты опять торопишься?- <Гвайт> схватил меня за руку, останавливая.- Не успеют даже закончиться уроки, как ты тут же куда-то убегаешь. Может, хоть на обед сходишь, как все нормальные ученики Академии?
-<Гвайт>, ну, мне правда некогда,- я с тревогой смотрела на двери холла, за которыми недавно скрылся <Себастьян>.
-Некогда поесть?- не отставал от меня друг.- Это уже слишком – не находишь?
-Ну, <Гвайт>, я сейчас вернусь. Правда.
-Да и ладно, что это я тут распетушился, как курица-наседка. Словно ты моё чадо. Иди, раз уж так надо,- добродушно, но, не показывая этого, фыркнул орк.
-Спасибо,- я выскочила из Академии резвее, чем <Гвайт> успел мне что-нибудь сказать вслед.
Во дворе было тихо. Уроки только-только закончились, и все ученики мирно обедали в столовой.
В саду тоже было пустынно.
Где же <Себастьян>? Я была озадачена.
Тут же, словно в ответ, откуда-то послышалось рычание и визг... но не демона, к которому я уже привыкла, а волка.
Я бросилась на шум и оказалась на заднем дворе Академии. <Волк> стоял ко мне спиной, а демон мордой. Он был страшным, хотя страшными были все демоны, но этот не был похож на предыдущих. Он был в несколько раз крупнее, и вооружён он был не просто когтями – в лапе он зажимал меч. Ржавый, даже погнутый в нескольких местах, но всё же, какой-никакой, а меч. Морда демона была сплюснута, словно росла внутрь черепа. Глаза найти там было бы очень сложно, если бы они не блестели зелёными огоньками. Я только потом поняла, что демон может менять цвет своей шкуры, маскируясь под всё окружающее.
Увидев меня, он рыкнул и сделал шаг вперёд. <Себастьян> бросился на него, целясь в горло, но в последний момент демон отклонился с невероятной для него грацией и ударил волка с такой силой, что тот пару раз перекувырнулся в воздухе и на земле. После этого удара волк так и остался лежать, не подавая признаков жизни.
Перед демоном я была совершенно беззащитна. Меч остался в комнате, а таким сильным заклинаниям, которые бы могли остановить противника, на первом курсе нас не обучали. Да хотя, если бы у меня и был меч, то только для вида, поскольку всё, что я умею это бессмысленно наносить удары.
<Демон> приближался как-то медленно, а-то и вовсе останавливался, приглядываясь. Я не шевелилась.
Что с ним?
<Демон> остановился и начал оглядываться, недовольно рыча. Он не видит меня? Я, кажется, поняла – он видит только того, кто движется. <Себастьян> лежит, я стою, оба мы без движения и всё – тупик для этого страшного чудовища. Что ж, пускай поищет.
* * *
<Эдвирал> внимательно наблюдал за <Снежаной>. Она стояла и смотрела на страшное, непонятное существо, которое находилось тут же, на заднем дворе. Что именно это было за существо, эльф затруднялся ответить: в Академии тему демонов и всё, что с ними связано, затрагивали весьма поверхностно. Раньше, говорили, что в Академии даже был такой урок – демонология. Но <Ковен Магов> запретил <Хрэвиону> просвещать учеников на эту тему, мотивируя своё решение тем, что слишком малоизвестно о демонах и вводить молодых магов в заблуждение незачем.
<Снежана> не шевелилась и, как показалось эльфу, даже не дышала. Её волк лежал неподалёку. Либо он умер, либо ему попало так, что от боли он даже пошевелиться не может.
Существо, тем временем, топталось на месте, не нападая, но и не уходя.

<Эльф> понял, что <Снежана> разговаривает с этим странным созданием.
«Наверное, отдаёт ему какой-то приказ,- подумал эльф с отвращением,- чтобы он сделал какую-нибудь пакость. Вот ты и попалась, милая. А он тебя ещё защищал, говорил, что жертва это ты. Надо же. Я ведь ему почти поверил и что вижу? Ага, как же. Жертва».
<Волк> слабо пошевелился, и демон резко к нему повернулся. <Эльф>, вжавшись в дерево, внимательно наблюдал за реакцией демона и самой <Снежаны>, которая, мягко говоря, его удивила. Девушка, поняв, что демон собирается добить её друга, который из последних сил держался на дрожащих лапах и хрипло рычал, из пасти волка капала тягучая слюна вперемешку с кровью, бросилась на демона. Она закрыла собой <Себастьяна>, встав на пути у существа. Её совершенно не волновало, что она безоружна перед своим противником.
-Я не позволю,- твёрдо произнесла она, словно слова могли остановить этого громилу.
<Эльф> не знал, что ему делать. Спасти её? Легко, но если <Снежана> хозяйка этого существа и они заодно?
«Да нет, если бы они были заодно, волк бы сейчас твёрдо стоял на лапах и не пытался защитить свою непутёвую хозяйку. Получается, что это существо – враг <Снежаны>. Может, он был и прав... Как же всё запутано».
<Эдвирал> увидел, как сузились глаза демона, и как он нацелился на <Снежану> и понял, что на решение времени больше нет. <Эльф> выскочил из своего укрытия, выхватывая на ходу меч.
-Создавай энергетик!- крикнул он <Снежане>.
<Демон>, недовольный тем, что в его игру вступил эльф, на которого придётся потратить крупицы драгоценного времени, разозлился и обрушил на <Эдвирала> град беспорядочных ударов, которые тот удачно парировал.
<Снежана> создала энергетический шар – маленькую, святящуюся жемчужинку, которую направила на демона. <Эльф>, наслышанный об энергетиках девушки, успел откатиться в сторону, откуда с явным удовольствием наблюдал, как нежить разорвало на мелкие кусочки.
Девушка бросилась к волку, который лежал на земле и слабо вздрагивал. <Эдвирал> подошёл и встал рядом.
-Значит, и правду говорили, что у тебя энергетические шары-убийцы?- он покосился на то, что осталось от демона.
Все учителя были в шоке от способностей своей ученицы. Всё-то у неё получается не так, как у других: энергетический шар взрывается со страшной силой, сеть <Угрунайма> снять может только верховный маг, почти все заклинания, которые произносит эта девушка, несут только разрушения.
-Сам не видишь?- она ощупала волка и положила руку ему на морду.
-Ты уже на первом курсе лечить умеешь?- растерялся <Эдвирал>, увидев, как из ладони девушки пробивается мягкий золотистый цвет.- Но это же только на третьем проходят.
-Я много чего умею.
-Ладно, умеешь и умеешь. Не злись. Кто это был? Что за существо?
«Он говорил, что это демоны за ней охотятся. Но что же скажет она сама?»
-<Демон>,- равнодушно подтвердила девушка догадки эльфа.
Тот мастерски сделал вид, что удивился.
-Надо же? <Демон>. Как интересно.
«Перестарался»,- подумал эльф, увидев, как <Снежана> поднялась с колен и недружелюбно посмотрела на него.
-Чего ты добиваешься, <Эдвирал>? Какую игру на этот раз ты затеял? Помнится, ещё недавно ты мечтал убить меня за друга. А сейчас что изменилось? Куда же подевалась твоя ненависть? Уснула? А пока она дремлет, ты решил меня ещё и спасти. Спасибо большое, но в твоей помощи я не нуждаюсь,- она развернулась и пошла в Академию.
<Себастьян>, шатаясь, поднялся и побрёл за своей хозяйкой, рыкнув на эльфа напоследок, чтобы тот не очень зазнавался и знал, что он, <Себастьян>, никогда не дремлет и готов до последней капли крови защищать <Снежану>.
Сам <Эдвирал> ухмыльнулся и, подождав, пока девушка скроется из виду, медленно пошёл в Академию.

*****
Что же происходит?
Этот вопрос я задавала себе весь день, но так и не пришла к более-менее чёткому ответу. Честно говоря, ответов вообще не было, зато вопросы появлялись с каждым днём, как назло.
Всё для меня постепенно смешивалось, менялось как картинки в калейдоскопе. <Эльфы>, орки, демоны, волки, кристаллы, учёба, любовь, единороги, орлы, <Шарики>... снились мне в кошмарах. Иногда я даже путала сон с реальностью и запутывалась окончательно. Наверное, у каждого в жизни наступает такой период, когда хочется всё бросить и уехать далеко-далеко, желательно на край света, куда твоим проблемам никогда не добраться. В моей жизни такой период наступил, и если бы была возможность, то уехала бы я с удовольствием... Если бы умела прятаться от проблем.
Не появились ещё на Шадаэле такие неприятности, которые могли бы сломить меня. Ну, а если и появились, то ещё меня не нашли. Я выдержу. Я должна выдержать. Во мне течёт кровь <Повелительницы <Драконов>> и сильнейшего вампира. Во мне две магии. Так мне ли бояться каких-то демонов?
Что-то в последнее время я стала чересчур самоуверенной. Раньше такого качества за собой не замечала. Возможно, это и к лучшему. По крайней мере, я ещё умудряюсь во всём этом кошмаре, который творится вокруг меня находить и положительные стороны.
Я подошла к двери своей комнаты и зевнула. Сейчас лягу спать, и ничто на свете, никакие демоны, эльфы и другие неприятности меня не разбудят.
<Себастьян>, увидев, как я подняла руку, чтобы взяться за ручку и открыть дверь, предупреждающе зарычал и зло ощерился.
-Кто там, <Себастьян>?- посмотрела я на волка, словно ожидая, что он ответит.
Я прислушалась. В комнате было на удивление тихо. <Демоны>? Или кто-то другой? Если это демоны, то почему это они решили устроить засаду, ведь раньше они просто бегали за мной. Поумнели что ли? Возможно, это и сработало бы, если бы со мной не было <Себастьяна>. Глупо надеяться, что он не предупредит меня об опасности.
Просто зайти в свою комнату, зная, что мне там кто-то ждёт, глупо до невозможности. Но и стоять под дверью я не хочу.
<Волк> поскрёб лапой дверь и выжидательно посмотрел на меня.
-Хочешь подраться? Но ты сегодня не в форме.
<Себастьян> в ответ на мои доводы только фыркнул. Я решила рискнуть и открыла дверь. Услышав рычание волка в недрах комнаты, я зашла следом. Нельзя было сказать, что я не боялась. Я боялась. Но не так, чтобы пустить друга защищать себя, а самой прятаться за дверью.
В комнате стоял полумрак, в особенно тёмных местах, граничащий с тьмой. <Себастьян> ворчал где-то неподалёку. Меня удивило, что он не нападал на того, кто спрятался здесь. Значит, мой гость не демон, но кто же тогда?
Я включила магический ночник и помрачнела.
-И что вам нужно?
<Эдвирал>, <Фариэль>, <Играар>, <Милиа>, <Рейна> и <Ривелана> сидели на креслах и на кровати в моей комнате, устроившись со всеми удобствами, как у себя дома. <Эдвирал> вообще развалился у меня на постели безо всяких угрызений совести.
Я начала злиться. Это самая настоящая наглость. Скрестив руки на груди, я зло прищурилась.
-<Снежана>, ради Великого Дракона, выслушай нас,- <Играар> решил взять инициативу в свои руки.
-Замолчи,- покосилась я на него.- <Играар>, неужели, ты не понял, что я могу ещё и приказать? Я не хочу доводить дело до этой черты, но ты не оставляешь мне выбора.
Я отвернулась от растерявшегося <Хранителя> и в упор взглянула на <Фариэля>.
-И этим всё сказано, не правда ли? Я не буду тебя укорять и говорить какой ты подлец, но всё-таки пусть тебе это будет известно.

-<Снежана>,- <Рейна> поднялась,- <Играар> прав. Если ты нас выслушаешь, то всё поймёшь.
-Я не хочу ничего понимать, эльф. С вами мне не о чем разговаривать. Единственное, что мне от вас нужно, это чтобы вы покинули мою комнату сию минуту.
-Но...- попробовала достучаться до моего сознания <Ривелана>.
-Уходите. <Себастьян>, уйди от двери, чтобы наши «гости» ушли спокойно.
-Мы никуда не уйдём,- нагло заявил <Эдвирал,-> хочешь ты или нет, но тебе придётся выслушать нас. Это глупо, <Снежана>. Почему ты так упорно отталкиваешь нас и смеешь делать какие-то свои выводы, не разобравшись во всём? <Играар> говорил, что ты умна необычайно, но, знаешь, пока это не очень заметно.
Я рассмеялась.
-Да какое мне дело, что говорил <Играар>, <Эдвирал>?
-Он твой <брат,-> напомнил мне эльф.
-Он? Предположим, да. А может, и вовсе – нет.
-Ну, хватит!- <Милиа> решительно тряхнула головой.- К чему эти все пустые разговоры, <Эдвирал>? Если она не хочет ничего признавать, то пусть все так и остается и дальше. Самое главное, что мы знаем, что ошибались насчет неё. Остальное, в том числе и мнение самой <Снежаны>, не так важно, верно ведь?
-Ну да,- кивнул <Эдвирал>.- Ты права.
-Ну, уж нет,- перебил его <Фариэль>.- Я требую, чтобы вы всё рассказали. Знаете, не очень мне нравится, когда меня считают подлецом и предателем из-за вас! За последнее время я оказался полуэльфом, что и так позорно для меня, но негодяем и предателем я не стану! И не просите.
-Да успокойся ты, <Фариэль>. Чего разорался? Не на ярмарке гуляешь. Ишь, какой нежный. Во благо дела трудно постараться. Чуть что – сразу в крик. Мы и сами хотим все рассказать, но кое-кто,- <Эдвирал> покосился на меня,- не хочет нас слушать.
-Вас видимо это удивляет?- я села в ближайшее кресло и устало потерла глаза.
-Мы, может быть, хотим наладить отношения.
-Наладить отношения?- фыркнула я.- А что, о <Валероне> уже все забыли?
Я старалась относиться к ним ко всем как можно отстраненнее, но у меня не получалось: любопытство побеждало и эльфы это видели.
-Ладно, уж,- прищурилась я.- Говорите. Так и быть, я выслушаю вас.
-Интересно, а за это одолжение мы когда-нибудь расплатимся?- насмешливо посмотрела на меня <Рейна>.
-Это вряд ли,- я взглянула на <Эдвирала>.- И долго ты будешь молчать? Я, между прочим, жутко хочу спать.
-Эту проблему можно легко исправить,- успокоил он меня.- Слушай. Расскажу сначала, с чего все началось. И,- эльф, быстро взглянул на <Играара>,- не перебивай меня, договорились?
-Мне нигде подписаться не надо?- хмыкнула я.
-Ха-ха, очень остроумно. Началось все с того, что кое-кто попросил нас последить за тобой. Не спрашивай кто, это тайна. Могу сказать лишь, что ему можно доверять. Мы подчинились, хотя у выбора нас никто не лишал: мы могли и отказаться. Первым делом, мы начали искать варианты как же выполнить это поручение, не вызывая у тебя никаких подозрений. Мы предложили <Играару>, что он приводил тебя к нам, чтобы ты большую часть своего времени была у нас на виду, но отверг это предложение, твердо заявив, что ничего не получится. Надо сказать, что <Играар> до последнего верил тебе, но нам надо было проверить, понимаешь? Догадками, к сожалению, никого не убедишь. Мы начали думать дальше. Ты тем временем начинаешь дружить с орком, и все шансы приблизится к тебе, от нас ускользали, ведь мы, так называемая «элита Академии» не должны общаться ни с кем, кроме себе подобных. Но тут ты сама нам помогаешь, попросив о помощи <Фариэля>. Это был наш шанс, и мы им воспользовались. <Фариэль>, якобы волнуясь, отправляется за тобой в Бивиан. Именно твой уход в портовый городок разбудил в нас первые подозрения и породил вопрос: «Зачем ты пошла в Бивиан?». В твой ответ: «Просто интересно», ты как понимаешь, никто из нас не поверил, и мы отправили вслед за тобой эльфа. Я был уверен, что тебе есть, что скрывать, <Снежана>, и праздновал победу, когда <Фариэль>, вернувшись, все рассказал. Про ту девушку, которая хотела убить тебя, волка, про твой задумчивый вид, словно ты что-то недоговариваешь. Ну, одним словом, подозрения к тебе росли с каждой минутой, а доказательств не было ни одного. Когда <Фариэль> перестал справляться, пришлось вмешаться нам.
-Стоп, стоп, стоп,- впервые перебила я <Эдвирала>.- Значит, та драка в саду было лишь представлением для меня и <Гвайта>? И <Фариэль> на самом деле никакой ни полуэльф?- я пока мало, что понимала.
-Да, чистой воды представление. Мы не предполагали, что в игру вступит помимо нас еще и твое животное,- <Фариэль> кивнул на волка.
-И чтобы вам это дало?- снова не поняла я логику их мыслей.
-Нам надо было «отказаться» от <Фариэля,-> ответил мне <Играар>,- на глазах у тебя и орка. Он признался нам, что ни ты, ни орк ему не верите, поскольку раньше он поддерживал отношения с нами. <Снежана>, у нас была информация, что ты не та, за кого себя выдаешь, и мы старались всеми способами это проверить. И мы проверили.
-Так признание в любви тоже способ,- я, сузив глаза, уставилась на <Фариэля>.
-Да,- расцвел <Эдвирал>.- Понравилось? Это <Валерон> придумал. Жаль, что и тут у нас ничего не полу...
-<Валерон>?- опешила я.- Вы шутите? А разве он... не умер?
-Нет, это информация для непосвященных,- уклончиво ответила <Ривелана>.
-На самом деле он жив. Мертвым только притворялся,- подхватила <Милиа>
-О, Боже, но зачем?
-Мы думали, что ты начнешь мстить и попробуешь его добить.
-Зачем? Зачем мне это делать?- я схватилась за голову, понимая, что у меня кружится не только голова, но и все перед глазами.
-<Снежана>, мы считали, что ты – враг. И просто обезопасили от тебя своего друга, только и всего. И этот твой волк... Не ты добила <Валерона>, так точно он. Я поначалу думал, что исчадие <Ада>, не ты, а твой волк. Убить его хотелось дьявольски.
<Себастьян> поднял голову и глухо заворчал.
-И что же вам помогло понять, что я не... враг?
-А ты не догадываешься? Конечно же, демоны, которые нападали на тебя. Сначала нам сказал об этом <Фариэль>, но сомнения, зародившееся в нас во всех убить было не так просто. Я хотел увидеть все своими глазами, а когда увидел, понял, жертва – это ты. И все встало на свои места.
-Да? Объясни, что именно? Лично у меня в голове полный бардак.
-Ну, по-крайней мере, теперь ясно, что проделанная нами работа не напрасна. Теперь нам известно, что ты это ты и спасать нужно тебя, а не от тебя. Ну, в смысле спасаться,- пояснил <Фариэль>.
-Погодите-ка, а <Сивил>? Он же тоже в «элите Академии» состоит?- почему-то вспомнила я про эльфа.
-<Сивил>? Он уехал уже давно в <Эльфорианну>, по просьбе отца, тот ведь у него министр, насколько ты помнишь...
-Мы отошли от темы,- деликатно кашлянула <Милиа,-> у нас, если вы позабыли, осталась еще проблема.
-Какая это?- повернулись к ней все.
-<Демоны>,- пояснила эльфийка.- Мы до сих пор не разобрались, что им нужно.
-На этот вопрос нам с легкостью ответит сама виновница нашей встречи,- решил <Эдвирал>.
<Играар> закрыл глаза рукой и, словно бы осуждающе, покачал головой.
-<Демоны> – это моя личная проблема,- заявила я,- и, позвольте мне самой с ней разобраться. Я справлюсь без вашей помощи.
-А это уже нечестно,- возмутился <Фариэль>.- Что значит: «это моя личная проблема»? Это уже не твоя личная проблема, а наша общая. И решать её нужно вместе.

-Хорошо,- уступила я.- Решайте, а я пока отдохну.
-<Снежана>,- кашлянул <Эдвирал,-> можно я у тебя кое-что спрошу?
Я кивнула.
-Скажи, а сегодня, ну когда ты встретилась с тем демоном на заднем дворе Академии... Помнишь?
Я снова кивнула.
-Так вот... не сочти меня неучтивым, но мне показалось или ты действительно не знала, то тебе делать?
Я мысленно восхитилась наблюдательностью эльфа.
-Не то, чтобы не знала,- нехотя признала я,- просто находилась в растерянности.
-И чем же эта растерянность была вызвана?
-Раньше все нападавшие на меня демоны подходили под определенные критерии: все они были низкорослыми, когтистыми и редко успевали выбраться из портала, а этот демон, который напал на меня сегодня, был даже не похож на предыдущих: с меня ростом, с оружием и сумел дать <Себастьяну> хороший отпор. Сила, ум... опять-таки.
-Все ясно,- заключила <Ривелана>.- Игры закончились, <Снежана>, и этот демон доказательство того, что в охоте на тебя участвуют не только самые низшие демоны, но и демоны среднего уровня.
-Да уж,- кивнула я,- а так и до высших недалеко.
-Ну, до них может еще и далеко...
-И после этих умозаключений ты не хочешь принимать нашу помощь?- изумилась <Милиа>.- <Снежана>, тебе, что жить надоело? Играть с демонами в кошки-мышки – нашла развлечение!
-Это не развлечение, это игра жизни. И закон, которому подчиняется эта игра таков: «Кто сильнее, тот и выиграл».
-При таком раскладе,- поджала губки <Рейна>, видно эльфийку очень ранила та мысль, что я не хочу принимать их помощь,- ты точно проиграешь. Не обижайся, но с демонами тебе не тягаться никогда. Ты простая девчонка, а они исчадия <Ада>. Разницу, я надеюсь, ты видишь?
-Ты права, <Рейна>,- я вопреки ожиданиям эльфов не расстроилась и не испугалась,- я простая девчонка и, знаете, в этом-то моя сила и заключается.
<Играар> удивленно посмотрел на меня, а ему заговорщицки подмигнула.
<Фариэль> только открыл рот, чтобы возразить мне, как раздался деликатный стук в дверь и чей-то мягкий голос поинтересовался:
-Можно?
<Милиа> расцветала прямо на глазах.
-Конечно, <Валерон>,- весело крикнула я.
<Эльф> зашел в комнату и поприветствовал каждого из нас. Милию он крепко обнял, и по его счастливым глазам я поняла, что отпускать он её не хочет.
<Себастьян> при виде <Валерона> вскочил и посмотрел на меня, словно спрашивая, что же ему делать. Никакого зла, исходящего от эльфа он не чувствовал, но картины прошлого отпечатались в его памяти так же прочно, как и в моей.
-Иди сюда, <Себастьян,-> позвала я волка.
<Валерон> ухмыльнулся.
-<Снежана>, вот мы снова увиделись. Наверно, думала, что меня уже нет в живых?
-Верно. Думала, что тебя уже похоронили.
-Не знаю, разочаровал или обрадовал я тебя своим приходом,- задумчиво проговорил эльф.
-Обрадовал,- успокоила я его.
-Ребята успели ввести тебя в курс дела?
-Да.
-И что ты решила?
-Она еще ничего не решала,- фыркнула <Милиа,-> делает вид, что её это все не касается. <Снежана> не хочет даже говорить нам о демонах, делая вид, что ей ничего не известно.
<Валерон> рассмеялся и обнял её.
-А почему вы не допускаете, что <Снежана> молчит только потому, что не хочет подставлять вас под удар? Не думали об этом? Нет?
<Эльфы> переглянулись.
-Нет,- признал <Эдвирал>.
-Да это глупость,- отвергла это предположение <Ривелана>.- Мы сильнее <Снежаны>, раз она с демонами справляется, то мы и подавно
-Я вам что, <мешаю?-> искренне изумилась я.- Справляйтесь себе на здоровье, сколько вам будет угодно.
-Э, хитрая какая,- не попались на удочку эльфы.- Для начала нам нужно узнать, зачем ты им нужна. А ты это знаешь.
-Ну, хватит вести эти пустые разговоры,- я встала.- День сегодня был не из лучших.
-Это такой тонкий намек, что нам пора уходить?
-Это такой тонкий намек, что я устала.
-Но уйти нам все равно придется,- хмыкнул <Играар>.
-Да, было бы неплохо.
-Ладно, <Снежана>, мы уйдем, но не надейся, что на этом все закончится. Разговор мы еще продолжим.
-Я и не думала надеяться на это. Бесполезно все равно. Я лишь надеюсь, что мастер <Вириан> завтра обо мне забудет и не спросит домашнее задание по нескольким дням, ну у меня и долгов,- сознание моей неуспеваемости свалилось на меня со всей силой и в один миг испортило мне настроение.
-Ты о чем?- не понял никто моих стенаний.
-Ау, ребят? Вы, похоже, со своими расследованиями совсем забыли об учебе. Завтра будут занятия, не помните?- я позволила себе улыбнуться.
Все смотрели на меня такими взглядами, словно я сказала глупость, а <Эдвирал>, прислонивший спиной к стене, произнес:
-Эта девушка никогда, наверно, не перестанет меня удивлять. <Снежана>,- обратился он ко мне,- это не мы со своими, как ты выразилась расследованиями, все забыли, а ты со своими демонами. На что хочешь поспорю, что когда учитель говорил, что сегодня последний учебный день, ты в это время «развлекалась» с каким-нибудь низшим демоном.- Что значит: «сегодня последний учебный день»?- я подумала, что они меня разыгрывают.- Значит, завтра занятий не будет?
-Нет. Завтра состоится бал, а потом все разъедутся на каникулы.
«Как быстро пролетел учебный семестр, даже подумать страшно,- думала я, закрывая за эльфами дверь.- А ведь еще недавно я приехала в Академию Светлой магии, не зная, что ждет меня в будущем и как сложится моя будущая жизнь здесь. Я думала, что школьная жизнь будет тянуться так долго и нудно, что вскоре это все станет мне в тягость, а получилось наоборот. Школьные будни я не заметила, они промчались мимо меня с ужасающей скоростью.
Остается только гадать хорошо это или плохо».