РЕКЛАМА
Я смотрела в окно, с грустью вспоминая те времена, когда у меня были родители, вот только когда это было и было ли вообще? Если честно, самих родителей я не помню, но иногда, по ночам, слышу их смех: далекий, нечеткий, но такой счастливый.
Сколько себя помню я всегда жила в детском доме, меня нашли на крыльце еще младенцем, в корзинке у меня была записка с именем и фамилией. Вот уже шестнадцать лет я живу в детдоме, через два года, по наступлении совершеннолетия меня отпустят и я, действительно буду самостоятельно распоряжаться своей жизнью, но это будет еще не скоро, а пока надо жить настоящим.
-<Снежана>, ты опять смотришь в окно?- в комнату вошла моя подруга <Лена>,- нет, я понимаю, если бы там было на что смотреть, а так… Фи! Пошли лучше погуляем? <Марина Алексеевна> отпустила нас до ужина, мы с девчонками хотим сходить в парк. Как ты на это смотришь?
Я отнеслась к их идеи весьма скептически.
<Ленка> заметила это по моим глазам, она вообще отличалась редкой прозорливостью, а меня понимала с полувзгляда.
-Ну ладно, ты права(и это смотря на то, что я ничего не сказала?!), а может, правда с кем-нибудь познакомимся? Это ведь не честно! На улице весна, по городу гуляют влюбленные парочки, а мы с тобой совсем одни. Вон даже у <Наташки> есть парень, а мы чем хуже? Нет, вот скажи,- все Ленку понесло, она подошла к зеркалу и критически себя оглядела.- <Карие> глаза, высокий рост, густые русые волосы, чуть не стройная фигура, взгляд Артемиды, чего им не хватает? А ты? Такая красавица(ой, я аж краснею) тебе бы ходить по улице покачивая бедрами и отшивать пацанов, так нет, сидишь здесь и скучаешь. Да ты куколка, все наши девчонки тихо тебе завидуют, одни твои волосы чего стоят.
Волосы у меня и правду были шикарные: длинные пепельного цвета, чуть вьющиеся. Только вот глаза подкачали: один был цвета голубого неба, а другой изумрудно-зеленый (такие встречаются у некоторых кошек), а все остальное действительно было при деле. Но я, если честно, не обращаю внимания на внешность, для меня важна какая душа у человека. Многие меня не понимают, но меня, если честно это не очень трогает. За шестнадцать лет проведенных в детдоме, достаточно близко я познакомилась только с <Леной> и <Андреем>, всех остальных я сторонилась, да и они особо не жаждали знакомиться со мной поближе.
<Лена> отошла от зеркала, села рядом со мной на кровать и вздохнула.
-А может ты и права. Чего размениваться? Нужно просто жить и радоваться. От судьбы не уйдешь. Ведь так?- она с грустью посмотрела на меня.
Я лишь кивнула. Вот за что я её люблю, чтобы не случилось она всегда остаётся собой и находит силы не только не терять контроль над ситуацией, но и поддерживать других… Ну, почти.
-Снежан, а помнишь, ты сказала, что когда-нибудь и нам повезет?
-Помню. Это было жуть, как давно.
-Шесть лет назад. Тогда я не поверила, не придала этому особого значения, но сейчас понимаю, как ты была права. Впрочем, ты всегда оказываешься права.
Что помогло ей это понять, я так и не узнала: в комнату заглянул <Андрей>. Это был мальчишка с длинными каштановыми волосами, выше нас с <Ленкой> на голову с серыми смеющимися глазами.
-А я думал вы ушли?- удивился он.- <Там Наташа>, <Анька> и другие пошли гулять в парк, а вы чего остались?
-Я б тоже с удовольствием пошла, но понимаешь, дружба не позволяет,- пожала плечиками <Лена>.
-Аа-а,- понял <Андрей>. Он давно заменил нам старшего брата. Защищая и оберегая нас, <Андрей> быстро отдалился от своих сверстников и старых друзей, но видимо не очень об этом жалел.- Ну, что опять случилось?- строго спросил он у меня, но до глаз его строгость не дошла: они по-прежнему смеялись.
-Ничего,- попыталась оправдаться я, правда безрезультатно.
-Не слушай её. Прихожу, а она в окно смотрит и глаза такие грустные… Ну как её бросить? Не по-человечески это как-то… «Ничего»,- передразнила меня <Ленка>.
Я решила не обращать на неё внимания, вечно делает из мухи слона. Ну что поделаешь, бывает у меня такое настроение, когда ничего не хочется делать, только мечтать и грустить. Словно я что-то потеряла и теперь очень хочу это«что-то» найти. Как будто меня кто-то зовет, по ночам, а не могу подчиниться этому странному зову. Друзьям я ничего не говорила, не хотела их тревожить, с них станется: распереживаются, а потом окажется, что это пустяк, хотя они и так начали что-то замечать.
-Ну, раз ничего, как ты говоришь, значит, ты не откажешься прогуляться, а если тебе грустно, как говорит <Лена>, то тем более надо развеяться,- сделал свои выводы <Андрей>.
Я смотрела эти две улыбающиеся-смешливые мордочки и понимала, что они правы.
-Ладно,- сдалась я,- только куртку накину.
Мы шли по тихим предвечерним улочкам Санкт-Петербурга, хотя тихим ли? Город жил своей размеренной жизнью изо дня в день, из месяца в месяц, из года в год. И никому не было дела до трех подростков идущих по улице.
Мы вышли уже давно и теперь бродили по улицам, развлекая друг друга всякими шуточками и анекдотами. Втроем нам никогда скучно не было, мы даже никогда не ссорились… ну за редким исключением.
Так разговаривая о всяких пустяках, мы сами не заметили, как отошли достаточно далеко от приюта. Значит, вернуться вовремя не получится. Плохо. Опоздания у нас не приветствуются. Мы уже повернули обратно, как <Лена> совершенно неожиданно воскликнула:
-Котенок!
Мы с <Андреем> посмотрели туда, куда она указывала. Действительно в одном маленьком переулке сидел белоснежный котенок. Вообще-то таких котят в Питере, да что там, в Питере, по всему миру было больше миллиона, но этот… маленький, пушистый, смотря на него, я почувствовала острый приступ жалости. Хотелось взять его на руки, прижать к себе и больше никогда не отпускать. Котенок, поняв, что именно он является причиной нашей задержки, заплакал:
-Мяу… мяу… мяу!
Первой не выдержала я. Подчиняясь какому-то неизвестному порыву, я шагнула в темноту переулка и подошла к малышу. Взяв его на руки, я начала легонько поглаживать его мягкое, теплое, пушистое тельце. Котенок закрыл глаза и заурчал от удовольствия.
Следом за мной подошли <Лена> с <Андреем>. Первая тут же начала ласкать мурлыку, говоря какой он красивый, умный и пушистый. Котенок медленно млел под напором таких комплиментов.
<Андрей> же не был настроен столь миролюбиво. Нет, котят и вообще животных он любил. Сначала он предложил отпустить котенка и идти дальше(а не то, не дай Бог, пушистик увяжется за нами!), но <Ленка> заявила, что мы и так уже опоздали, а лишние пять минут, ничего не решат. <Андрей> с ней согласился, но тут же спохватился, поняв, что, «лишние пять минут» — это фигуральное выражение, на самом деле оно затянуться до часу.
Победила дружба. Мы уже почти отпустили котенка, как тот открыл глаза...
«Добро пожаловать домой, <Снежана>».

Первой моей мыслью, когда я открыла глаза, было: «Как хорошо лежать на цветущем лугу, вдыхать аромат трав, слушать журчание ручейка. О, грибочек!» Я сладостно вздохнула, чтобы потом резко открыть глаза и сесть. Какой цветущий луг?! Весной?! Какие травы и ручей?! Какой грибочек?!
РЕКЛАМА

Я оглянулась. Ничего не понимаю. Очнулась я не на лугу, как я сначала подумала, а на поляне в лесу. Стоп. А почему сейчас лето?! Солнце, ручей, птички, грибочки... О, мамочка, где я?!
Так. Я провела рукой по лицу, пытаясь сосредоточится. В голове вообще была каша.
Помню только удивленные лица <Лены> и <Андрея> и глаза котенка: глубокие, затягивающие... Эй, а где мои друзья?
Либо я схожу с ума, либо это сон, но сны кончаются, надо лишь ущипнуть себя и я проснусь в своей теплой постели и мы вместе посмеёмся над этим сном с ребятами за завтраком.
Ущипнула. Уй, кто ж научил меня так больно щипаться?
Но вопреки моим ожиданиям это оказался не сон. Я все также сидела на поляне в каком-то лесу. Мне стало совсем «весело».
Мои размышления самым бессовестным образом (на самом деле я была рада увидеть хоть кого-нибудь) прервал человек, выходящий из-за деревьев. Это оказался (при ближайшем рассмотрении) парень лет восемнадцати, с черными длинными волосами, которые были заплетены в какую-то раньше не виданную мною прическу. Сама прическа была похожа на сорочье гнездо, на очень аккуратное сорочье гнездо, прошу заметить. Застрявшие кое-где листочки и веточки прекрасно дополняли композицию. Высокий, но не худощавый. У него были карие глаза, цвета какао и тонкие угольно-черные брови. Одет он был в темно зеленые штаны и таким же цветом рубашку. За спиной у него висел колчан со стрелами, а в руках он держал изящный лук красноватого оттенка. Это что еще за <Рембо>?
Парень, увидев меня, мирно сидящую на полянке, почему-то испуганно попятился, но увидев и поняв, что перед ним одинокая и беззащитная девушка, а не одинокое, голодное чудовище, ждущее свой завтрак в любом количестве, осмелел и подошел поближе.
«Какие у него странные уши,- невольно подумала я,- остренькие, как у белочки. Стоп, мне показалось или они шевельнулись?»
-Кто ты?- тем временем спросил он, внимательно осматривая меня.
-Человек,- брякнула я с перепугу. Нет, поймите меня правильно: одинокая девушка в глухом лесу, одна с неизвестным мужчиной, пусть и очень приятной внешности. Нет, а у вас какие выводы после этого?
<-Врешь,-> покачал головой незнакомец.- У людей не бывает таких глаз.
Да вы что? И кто же я? Какой интересный вопрос. Я философски пожала плечами. Ну не бывает и не бывает, что его убеждать что ли? Пусть думает, что хочет. Мне от этого в любом случае легче не станет.
-А ты кто?
-<Эльф>.
Да. Хорошо, что я сидела. Тоже мне шутник или здесь поблизости бродит общество толкиенистов? Нет, ну надо же эльф, так, между прочим, не шутят. Я могла умереть от смеха или от неожиданности. Первое, конечно, вероятнее...
-Как твое имя?
-<Снежана>.
<-<Рейонор,->> представился он, слегка поклонившись.
Хм... явно придуманное. С таким же успехом его могут звать <Ваня>, <Петя> или Дима. Ладно, пусть мальчик играет в свой придуманный мир, раз им делать нечего, мне же надо отсюда как-то выбираться. Я в мгновение ока очутилась на ногах,
<Рейонор>, не ожидавший от меня такой прыти, отступил на шаг. И чего он такой нервный? Я, шутки ради, хотела его немного напугать, но покосилась на лук и благоразумно передумала. Еще воспользуется этим орудием убийства... Правда вряд ли у него настоящие стрелы, но лук впечатляет, хотя я в этом во всем и не очень разбираюсь. И невинная шутка обернется для меня похоронами и еще хорошо, если похоронами, а не официальным оттаскиванием под ближайший куст.
-Ладно, <Рейонор>, с тобой, конечно, весело и все такое, но не подскажешь, в какой стороне находится Петербург?
-Петербург?- переспросил он у меня настороженно и глубоко задумался. Я уже почувствовала какой-то подвох, как лицо его прояснилось.- А, ты, наверно, имеешь в виду <Петриарг>?
<Петриарг>? Это что еще за птица? А-а-а... может <Петриарг> это по-другому Петербург? Просто мальчик придумал свой собственный мир, изменил название у городов, мысленно населил свой мир всякими гномами, эльфами, рыцарями и заигрался в каком-нибудь парке и теперь ходит в поисках приключений... Бред какой-то. Я осторожно покосилась на горе-эльфа и тяжело вздохнула, все равно выхода нет. Разубеждать его, видимо бесполезно, остается только подыграть.
-Ах, да точно <Петриарг>,- я расплылась в глупейшей улыбке, на которую только была способна,- да, да, как я могла перепутать?
-Нужно идти на юг, потом... А что я вам все это объясняю? Я ведь все равно туда направляюсь. Пойдемте вместе?
Я была вынуждена согласиться. С географией у меня всегда было неважно, сейчас зайду куда-нибудь, потом ищи меня.
-<Снежана>, а где вы <родились?-> спросил парень по дороге.
-В Петербурге... тьфу, <Петриарге>.
-<Петриарг> большой город...
-Планета Земля вообще большая,- перебила я его. Честное слово, не хотела быть грубой. Само как-то получилось.
Так. Интересно, почему он остановился и начал смотреть на меня, словно я на его глазах начала покрываться шерстью?
-Земля? Планета? Нет, наш мир называется <Шадаэль>.
Он так искренне изумился, что я сразу ему поверила. Вот только легче мне от этого не стало.
-Как <Шадаэль>?- я непонимающе уставилась на него, а потом начала оседать на землю.- Это просто не может быть!
-<Снежана>,- <Рейонор> присел на корточки рядом со мной,- что случилось?
-Если б я знала!
Я просто отказывалась верить в то, что со мной произошло, но ответ был очевиден: я попала в другой мир. Разве это возможно? Видимо да. Хотя... а это мысль...
-Слушай, а у вас есть выход в другой мир?
Ну же... пожалуйста, пусть это будет всего лишь шутка.
-Самого выхода, как портала нет… Но есть те, кто может с помощью своей магии перемещаться между мирами, но для этого надо быть очень сильным магом… Так... ты... из другого мира?- поздно дошло до него.
-Получается, что да,- я грустно кивнула.
-Невероятно,- глаза эльфа зажглись как у пятилетнего ребенка, которому сказали, что сейчас он увидит настоящую живую лошадь, а если он будет себя хорошо вести, то она его еще и покатает,- то есть... я тебе очень сочувствую,- поспешно потупился он.
-Только твоего сочувствия мне и не хватало,- вяло отшутилась я.
-А как ты сюда попала?
-Хороший вопрос,- и, правда, как?- Я сама, если честно не поняла.
Пришлось рассказать все то, что я помнила, а учитывая, что помнила я не так уж и много, то рассказ получился короткий, не обремененный подробностями. Я б на его месте заснула уже на втором предложении, эльф же слушал меня очень внимательно, ни разу не перебивая. Когда я закончила он на минуту задумался.
-Если честно я не знаю, чем могу помочь тебе. Я сам не маг, а воин, но в столице <Петриарга> наверняка найдется маг, который подскажет, что делать дальше, а пока ты можешь наняться в фрейлины королевы...на время.
Оказывается, фрейлины у королевы долго не задерживались. Сей казус был вызван сыном самой королевы, принцем <Леоном>. Поговаривали, что этот <Леон> был самым красивым парнем (из людей естественно) и не одна уважающая себя фрейлина просто не могла не обратить на него внимания. Королева была этими обстоятельствами, мягко говоря, не довольна.
Я была вынуждена признать, что это наилучший вариант. Как будто я не смогу справиться с каким-то любвеобильным принцем? Ха... да нет ничего труднее, чем справиться с любвеобильным принцем, все мне конец!
РЕКЛАМА

Пока мы шли, я попросила <Рейонора> рассказать об его мире (правда эльф хотел узнать все о моем мире, но я его опередила)
<Шадаэль> - это пристанище для многих рас. Если у нас, на Земле, люди делятся на расы, то в этом различные существа. Например, гномы, эльфы, дроу, люди, орки, тролли, гоблины и так далее. Все расы редко ссорятся друг с другом, а последняя война вообще была так давно, что никто и не помнит. Одним словом этот мир поразительно отличался от моего, если в моем мире многое зависит от технологии, то в этом от магии.
Мы с <Рейонором> продолжили наш путь в столицу людей. Сам эльф шел туда, чтобы попасть в ряды королевской армии. Это меня почему-то насторожило.
-А армия принадлежит королю человеческой расы или эльфийской?
-Человеческой,- мотнул головой эльф,- не один нормальный эльф не пойдет служить под знамена людей.
«Здрасте, приехали, вот как мне удалось из всех существующих здесь эльфов, нарваться на ненормального? Потрясающая невезучесть»
Заметив мой непонимающий взгляд, <Рейонор> объяснил, хотя и без особой охоты:
-Я не чистокровный эльф. Полукровка. Отец-эльф, а мать-человек. И мне, в принципе, все равно где служить. В эльфийскую армию меня не примут, дроу засмеют, а в гномью или орочью я сам не пойду. Остается только людская армия или вампирья.
-А почему тебя не возьмут в эльфийскую армию? Ведь в тебе есть кровь светлого эльфа?
-Чистокровные свято чтут традиции. В столице полукровок особо не жалуют.
-Если б они свято чтили традиции, как ты говоришь, то тебя бы на свете не было,- заметила я.
-Логично,- согласился <Рейонор>.
Не зря Бог наградил женщину шестым чувством, наверно, этим чувством я поняла, что эльфу не приносит удовольствия эта тема. Поэтому я решила её замять.
-А нам долго еще идти до столицы?
-Не так уж. День.
День-это точно «не так уж!». Я понятливо кивнула, решив вслух ничего не комментировать. В конце концов, никто же не виноват, что я чертовски устала? У меня дрожат и заплетаются ноги, словно я пробежала, кросс наций как минимум тридцать три раза, но, по-моему, я держалась молодцом: упала я три раза (последний с помощью гадюки), споткнулась пять, а все остальное комментировала в слух, под ехидные смешки эльфа. Сам <Рейонор> на протяжении всего этого адского пути, даже не споткнулся! Стоит ли говорить о том, что выглядел он живее живого (в отличие от меня). Вообще-то слабому полу принято помогать: мог бы меня на руках понести, я бы ему спасибо сказала.
Да. Мечтать не вредно, мечтать опасно, а мечтать вслух вдвойне опасней.
-А давай я тебя лучше за ноги потащу?- ехидно поинтересовался <Рейонор>. - А потом ты мне спасибо скажешь?
Я покраснела, фыркнула и отвернулась.
Привал вредный эльф объявил через полчаса. Не каждый выдержит гневное сопение в спину, фырчанье плюс редкие, сочные ругательства. Да я за всю свою жизнь не ругалась столько, сколько за прошедшие полчаса! И видно это еще не предел...
Пока я, безуспешно, пыталась раздуть костерок, <Рейонор> сходил в лес и принес какую-то упитанную, меховую зверюшку. Сначала я подумала, что это заяц и чуть не заорала от ужаса, увидев морду этой «зверюшки»: продолговатая, с клыками размером с палец, нос мохнатый и розоватого оттенка, голова лысая с большими лопоухими ушами, а туловище все покрыто серо-песочной шерстью. Но самыми удивительными были глаза: белые, без зрачков.
-Кто это?
-Это? Рэвент. Лесной зверь, питающийся всякими мелкими грызунами. Для человека он опасен (он еще и опасен!!!) только зимой: рэвенты сбиваются в стаи и способны за один раз обглодать стадо коров.
Не мудрено, с такими-то клыками. Бедные мелкие грызуны, хотя если здесь грызуны не отличаются от собак, то это еще посмотреть надо кому не повезло.
-Снежан, а что ты сделала с костром?
Я посмотрела на костер: ничего особенного, так здесь веточка, там веточка, а посередине огонёк... ладно искорка.
-Я же просил его зажечь, а не оставлять тихо умирать под порывом ветра. Ладно уж, держи,- он протянул мне рэвента.
Я осторожно взяла тело хищной зверюшки, на поверку оказавшееся чертовски тяжелым и взглянула на эльфа, который что-то напевая себе под нос, заново разжигал костер.
-И что мне с ним делать?
-Как что? Готовить,- эльф смотрел на меня, как благородная дама на таракана.
-Ага... А как?
Дальше последовала целая тирада, где эльф пытался достучаться до моей совести (глупый, она с моего рождения и не просыпалась). <Рейонор> говорил и незаметно для себя приготовил нам вкусный ужин, когда он очнулся, было уже поздно. Мясо рэвента немного смахивало на куриное и цветом и вкусом.
Солнце только-только начало заходить, а небо уже окрасилось в ярко-алый цвет, кое-где поблескивающий розовым. Я с детства любила смотреть на заходящее солнце: эта картина напоминала о далеких путешествиях, о любви, о романтике и красивом принце на белом коне. Эх, мечты, мечты... Когда же я пойму, что это всего лишь девичьи грезы, придуманные миры и, прости меня <Господи>, глупость.
Пока я любовалась природой, эльф незаметно подошел и сел рядом.
-Скучаешь?
Я глубоко задумалась. Что у меня было в том мире? Ничего. Что у меня есть в этом мире? Ничего. Так не все ли равно где оставаться?
-Нет, - тряхнула головой я. - Зачем? Все равно я вернусь!
-Почему ты в этом так уверена?- <Рейонор> заправил выбившуюся прядку мне за ухо,- у тебя красивые волосы,- заметил он.
-Неужели в вашем мире не найдется ни одного мага, чародея, шамана, не знаю, в конце концов, старца, изучающего миры?
<Эльф> лаконично пожал плечами, как будто говоря: «Все может быть».
* * *
Разбудила меня какая-то ранняя пичуга, хотя думаю, своей трелью она разбудила не только меня, но и мертвецов на местном кладбище. <Сладко> потянувшись и зевнув, я с удивлением обнаружила у себя под боком прикорнувшего эльфа. И как мы рядом-то оказались? Но разгадка пришла быстро. Я вспомнила, что вчера вечером пока эльф ходил умываться, я взяла его плащ, расстелила и, растянувшись во весь рост, начала смотреть на звезды. Вернувшемуся эльфу сей факт пришелся не по душе. Не то, что я изучала звезды, а то, что уволокла его имущество. Отчаявшись меня хотя бы подвинуть, эльф встал перед мои светлые очи и стал говорить, что если я сейчас же не подвинусь, он ляжет на землю, простудится и умрет. Я притворилась глухой и слепой. <Рейонор> поняв, что мирным путем от меня ничего не добиться, а к не мирному он прибегать не стал, демонстративно отвернулся, гордо фыркнул и... действительно лег на землю. Мы так с ним полежали минут пять, потом я не выдержала и подвинулась.
Позавтракали мы остатками рэвента. Можно смело сказать, что съев одного рэвента, мы спасли жизнь десяткам грызунам. Наверно они из благодарности погрызли сапоги эльфа ночью. Как тот ругался! Зато я ощутимо пополнила свой словарный запас.
-<Рейонор>, а сколько тебе лет?- спросила я по пути.
<-Восемьдесят,-> хмыкнул он.
Я споткнулась на ровном месте. Нет, своими шуточками он меня скоро в могилу сведет и крышку собственноручно гвоздями прибьет.
-Да ну? Восемьдесят? Может все-таки восемнадцать?
<Эльф>, поняв, в чем дело рассмеялся.
-Ну да. Если перевести на человеческие годы жизни, то мне на самом деле двадцать, а на эльфийском восемьдесят.
РЕКЛАМА

-Так бы сразу и сказал,- фыркнула я ,- а то восемьдесят...
Дальнейший путь мы продолжали молча. Не из-за того, что нам не о чем было разговаривать, просто каждый думал о своем, не желая делиться этим «своим» с идущим рядом спутником. Правда иногда, от нечего делать я-то песенку спою, то смачно обругаю корень дерева, об который споткнулась. <Эльф> слушал меня и тихонько улыбался. «Смешно ему, клоуну, а я между прочим чуть ногу себе не вывернула. <Ууу>-уу, понаставили тут деревьев!»
Один раз нам по пути попалась какая-то деревня, хотя эта деревня ничем не отличалась от деревень моего мира: те же домики, покрашенные в самые не мысленные цвета, те же сараи, в которых призывно мычат коровы и ржут лошади, те же куры, копошащиеся во дворах в поисках вкусных червячков, те же собаки, провожающие нас ленивыми взглядами и заразительно зевая, такие же люди, провожающие нас не ленивыми взглядами, как собаки, а очень даже бодрым и подозрительным. Деревенские парни оборачивались нам в след, сначала я думала, что это из-за эльфа, может редко здесь встречают представителей другой расы, но потом поняла, что ошибаюсь: они смотрели на меня!!! О, Боже мой! Догулялась.
-Не оборачивайся,- прошипел мне в ухо эльф,- смотри себе под ноги.
Я послушно подчинилась, но когда эльф поскользнулся на курином помёте и, неловко взмахнув руками, решил упасть туда и лицом, мне пришлось поддержать его.
Да. Хорошо мы упали, красиво. Даже не знаю кому больше повезло: эльфу, который упал пусть и в навоз, но хотя бы на землю, или мне, когда я истошно визжа, скатилась в какую-то яму с водой. Вода хоть и была чистой, но это не помешало ей быть еще и чертовски холодной, я окоченела уже за неполную минуту, плюс к моему полному счастью это оказалась не просто яма с водой, а колодец, по какому-то недоразумению стоящий без бортиков. И как я шею-то не сломала?
-Снежан, ты жива?- <Рейонор> так сюда наклонился, что чуть сам не ухнул, прям ко мне на руки.
-Пока да,- нашла в себе силы ответить я,- но ты можешь задать мне этот вопрос минут через десять. Но учти, трупы не разговаривают.
-Держись!- голова и половина туловища эльфа исчезли из моего поля зрения, зато потом я услышала его голос:
-Ну что встали? Это вам не представление. Быстро тащите веревку, кто здесь староста?
-Так... это... нет у нас веревки-то,- услышала я еще один испуганный, заикающийся голос, по видимому принадлежащий старосте.
-Как это нет?- зарычал от злости <Рейонор>.- А где она?
-Дык, мы её отдали в другую деревню, там у них кот в колодец упал, а кот это был любимцем у жены старосты. Ну за веревкой к нам... Хороший был кот, большой, рыжий, пушистый, морда во какая...
-На себе не показывай!- раздался истошный женский визг и редкие смешки.
Да не завидовала я коту, хотя себе я тоже сейчас не завидую. Хорошо, что воды по грудь, а если бы по шею? Барахталась бы сейчас как котенок. Что они там разговаривают? Наверно того кота быстрее вытащили! Ух, холодно-то как!
-Ну, так вот,- продолжил староста,- кота вытащили, а он той же ночью опять туда... значит, ухнул, а ночь ведь, все спят... так и погиб. Хороший был кот,- еще раз вздохнул староста.
Я всхлипнула от смеха. Видно коту первый раз сорвали блестящее расставание с жизнью, но он не отчаялся и попробовал снова. Но не вешаться же ему?
-Уважаемый, это все безумно интересно и если мне захочется послушать деревенские байки, я обязательно вас навещу, но сейчас мне нужна веревка. И мне плевать, кому вы её отдали, но если сейчас её не будет, я сам прослежу за тем, чтобы лучшие воины <Эльфорианны> сравняли эту деревню с землей. И поверьте это не просто слова.
<Рейонор> говорил спокойно, не повышая голоса, но поверили ему все. Где-то через пять минут принесли веревку, хотя я до сих пор не понимаю, как эта старая, изодранная, кое-где перевязанная веревка могла вообще кого-нибудь выдержать. Тем не менее операция моего освобождения из земельного, колодезного плена прошла более чем успешно, если не считать того, какой я вылезла из этого треклятого колодца. Мой вид оставлял желать лучшего: волосы мокрые, впрочем, как и одежда, везде вода и грязь. Какая-то подслеповатая бабка, проходящая мимо колодца, увидела как я оттуда выбираюсь, заорала как будто её режут и крича: «Свят, свят, люди добрые, что ж это среди белого дня делается-то, чудища всякие прям из земли вылазают, не иначе как <Лиора Сожженная> пробудилась для отмщения! Свят, свят, свят!» - побежала обратно как двадцатилетняя девушка.
Мы с <Рейонором> так и остались стоять с открытыми ртами, переглядываясь. Ну и деревенька... Какие-то Лиоры Сожженные прям из земли вылезают. Стоп. Это она про меня что ли? Я оглянулась и убедилась, что кроме меня никого в полумертвом состоянии не наблюдается. Ну, старая перечница...
Потом <Рейонор> спохватился, что с меня вода течет ручьем, и бессовестно занял дом старосты, где приказал меня растереть ароматными маслами (ароматных не нашли, зато притащили обычное). <Староста>, чтобы угодить столь важному гостю, собственноручно решил меня натереть, за что был жестоко наказан: я одела ему ведро на голову и пинком выгнала из его же дома, под громкий хохот эльфа и тихие смешки его жены.
Пока я одевалась в чистое и сухое, но страшное и некрасивое, жена старосты накрыла на стол и позвала своего непутевого муженька, развлекать гостей, сама же куда-то ушла. Сам староста такому повороту дела ничуть не огорчился, скорей наоборот. Дождавшись, когда дорогая женушка скроется из виду, полез под печку и достал оттуда пятилитровую бутыль какой-то жидкости, по цвету напоминающей самогонка оказалось позднее - это он и был.
-Вот,- он поставил бутыль на самый центр стола, видно, чтобы все налюбовались. Потом спохватился и начал его разливать. Я вежливо отказалась от предложенной порции и довольствовалась каким-то травяным отваром, по всей видимости, заменяющий здесь чай,- сам гнал. Моя... это... ну дело не одобряет,- он глупо захихикал,- ну я повадился варить его, когда она у соседей сидит. Правда он уже не такой вкусный получается, как у моего деда, да это неважно,- староста махнул рукой, сбив при этом на пол блюдо с солёными огурчиками, но это его не смутило: он подобрал один с пола и смачно захрустел. Я подозрительно обвела окружающую меня еду отнюдь не аппетитным взглядом. Вот, например, эта курица выглядит странно, они её случайно не у собаки отобрали? Почему-то захотелось взять это бедное мертвое (я надеюсь, недавно убитое) мясо и отдать жалостливо поскуливающему песику во дворе. Вот он обрадуется, что отобранная еда вернется обратно.
-Вы не серчайте за это... ну что мы вас не сразу достали,- обратился ко мне староста. <Эльф> ловко перехватил буханку хлеба, которая чуть не отправилась к огурчикам,- мы растерялись немного... ну сами понимаете, не каждый день люди в колодец падают,- староста загоготал, как гусь в брачный период. Если б я встретила его в другом месте и при других обстоятельствах, то он, наверное, произвел на меня, если не положительное впечатление, то близкое к этому. Внешность у него была неплохая: черные, чуть покрытые сединой волосы, борода лопатой и немного обрюзгшая фигура. Трудно оставаться стройным, занимая место старосты.
РЕКЛАМА

Я тяжело вздохнула и положила себе в тарелку несколько картошин и ломтик белого сала. <Староста> растолковал этот вздох по-своему.
-Нет, вы не подумайте ничего плохого, мы бы вас достали, конечно, что мы нелюди что ли? Только вот видите, как с веревками-то получилось.
-А как с ними полушилошь?- спросил <Рейонор> с набитым ртом.
Да, фигура, как у осы, а жрет за семерых. Ох, он все-таки взял эту курицу. Прости, песик я хотела отдать тебе это мясо, принадлежащее тебе по праву, но не успела.
Услышав вопрос эльфа, староста преобразился: глаза зажглись, спина выпрямилась, и руки перестали дрожать.
-Дык... вы, что ничего не знаете?- мужчина, не веря своему счастью, чуть не прослезился от умиления.
<Рейонор> отрицательно покачал головой. Он уже начинал понимать, что зря он, наверно, спросил, но было уже поздно.
-Ну, раз так... - наигранно равнодушно протянул староста, хотя только слепой бы не увидел, как ему не терпится начать рассказ. - Началось это давно, года полтора назад. Сначала к нам пришла девушка, красивая такая... была. Ну, мы её приняли, даже домик ей выделили, в нем раньше тоже семья жила, но померли все. Чахоткой заразились и померли. Эх, хорошая семья была,- староста аж всплакнул,- бывало, придешь к ним, а они за стол... А, о чем это я? А ну да. Значит, поселили мы её туда. Сначала все вроде бы хорошо было. Ну, жили и живем, дружим и дружим. Одним словом: все как всегда. И тут, что за напасть, коровы стали худющие и помирать начали: одна за другой. Редко у кого-то на дворе увидишь, хотя бы одну буренку. Ну, мы погоревали, погоревали, да делать-то нечего. Мало какая гадость по воздуху переносится. Только вот горе, за коровами начал и другой скот гибнуть. Люди в панике. Приходят ко мне и говорят: «Ты староста, значить, тебе и проблему решать». И откуда только слова такие умные узнали? Ну, я же староста, а не маг. Говорю им мага надо искать. А какой маг бесплатно горбатится начнет, да и еще на кого? На каких-то крестьян? Тьфу... И тут на следующий день действительно маг в город едет. У нас тракт хороший, наезженный мы так и так. Он, конечно, не сразу согласился, но согласился все-таки.
Походил по дворам, скотину оставшеюся посмотрел и говорит: «Ведьма у вас завелась. Она с вашей живности силы тянет и себе берет». Но колдунья, говорит, сильная, что и не узнать кто. Спряталась, значит. Ну уж, если маг не справился с колдуньей, где уж простому люду! Но мы не отчаялись и начали выискивать ведьму. И что вы думаете, кто это был?! - мы аж вздрогнули: горазд же он орать. - Девчонка это была <Лиора>, которая по весне к нам пришла. Сказ с ней не долгий был. А веревки? Сильна была, зараза. Силы, небось, сколько выпила, почитай со всей деревни. Мы рисковать не стали. Связали ведьму всеми веревками и на костер. Вот,- староста с чистой налил себе полный стакан самогона и выпил за наше здоровье, не знаю как эльфу, а мне сразу плохо стало.
-Уважаемый, не могли ли <выйти?-> вежливо обратилась я к старосте. Слишком много вопросов к эльфу накопилось.
<Староста> понимающе хмыкнул и с сожалением посмотрел на полупустую бутыль с самогоном.
-Вы... это не о чем не беспокойтесь, мы с женкой у соседей переночуем. Понимаю, понимаю, молодые все-таки, а так вам никто мешать не будет. Эх, юность, юность,- он обернулся к эльфу и лукаво ему подмигнул.
До меня дошел смысл сказанного только тогда, когда за старостой уже закрывалась дверь.
Ах, он!!! Да, видно мало он получил, надо было посильнее пинка дать. Да что же это за мир такой, где все думают только об этом? <Ууу>, верните меня обратно!
Я посмотрела на эльфа, тот всхлипывал в рукав, потом он поднял голову и захохотал в голос. Я нахмурилась и отвернулась, забывшись, ущипнула кусочек курицы и, хрипя, выплюнула его обратно. Точно от песика отобрали.
-Ну и о чем ты хотела со мной поговорить?- спросил <Рейонор>, немного успокоившись.
-С чего ты взял?- равнодушно поинтересовалась я, глядя в одну точку за окном.
-А зачем же ты его отослала? Вряд ли затем, чтобы заняться тем,что он предложил,- он снова засмеялся.
-Ну, ты и... да у меня даже слов нет. Ну, ты прав.
-А я так на это надеялся,- дурашливо обиделся эльф,- ну любимая, ну пожалуйста...
-<Рейонор>, хватит придуриваться, мне можно сказать не до шуток!
<Эльф> внимательно взглянул на меня и в один миг стал серьезным даже слишком серьезным.
-Хорошо, я слушаю тебя,- тряхнул головой он.
Я глубоко вздохнула, решив начать:
-Что ты имел ввиду, когда говорил, что если тебе не принесут веревку, то ты лично проследишь за тем, чтобы лучшие воины <Эльфорианны> сравняли эту деревню с землей. Про <Эльфорианну> не спрашиваю, догадалась - это столица эльфов… ведь так?
<Эльф> медленно кивнул.
-Думаю говорить, что я их просто пугал, было бы глупо? Понимаешь, когда я рассказывал тебе о нашем мире, то немножко слукавил... иногда лучше не знать некоторых вещей, это может принести больше вреда, чем пользы. Я не хотел тебе лгать, но и подвергать твою жизнь опасности у меня тоже желания не было, и я выбрал из двух зол меньшее.
-Понятно,- горько улыбнулась я.
-Не обижайся, пожалуйста,- эльф смотрел на меня глазами побитого щенка. - Сейчас я тебе все расскажу, и ты поймешь, почему я так поступил. Последняя война была недавно. Разгорелась она между людьми и эльфами. Началась война из-за сущего пустяка, хотя почти все войны начинаются из-за пустяка, если подумать. <Эльфы> и люди потерпели разногласия в торговли, вроде кто-то кого-то обманул, кто-то кому-то что-то не договорил, вообщем пока суд да дело... Война началась внезапно. Люди и подготовиться-то не успели. Первые очаги возникли около <Эльфорианны>: эльфы безжалостно убивали своих соседей. Всех чистокровных эльфов и полукровок призвали из Шадаэля для вербования в армию эльфов, у людей не было шанса, даже малюсенького: эльфы прекрасные бойцы, людей же никто не поддерживал. Чистокровные откликнулись на зов своего владыки, но полукровки нет. Они смело встали на защиту людей. Ну что ж, пора открыть еще один секрет… Помнишь я говорил, что я полукровка? Нет, нет, я не наврал, я действительно не чистокровный эльф, но отец у меня является владыкой светлых эльфов, Роу'лен ll. Снежан, не удивляйся, пожалуйста, здесь нет ничего удивительного, просто папочка по своей молодости увлекся человеческой девушкой, а ровно через девять месяцев получил подарочек. Ну не на улицу же меня выбрасывать? Так что я на этот момент законный принц <Эльфорианны>. С поздравлениями можешь не спешить, я еще не закончил.
Так вот, в этой войне я отказался участвовать наотрез, не могу же я пойти против отца или убивать сородичей матери? Другим полукровкам просто: воспитывали их матери или отцы человеческой расы, а настоящим эльфам до них дела не было. Вот за это и поплатились...
Войну выиграли люди, но это не значит, что эльфы признали своё поражение. Теперь и люди и полуэльфы у них самые лютые враги, но они скрывают это под маской скрытого безразличия. Сейчас вроде бы все нормально, но не удивляйся отношением эльфов к людям. С полукровками общаться, не в пример, легче. Возьми хотя бы меня: с настоящим эльфом ты и десяти минут бы не выдержала, поверь.
РЕКЛАМА

-Ну хорошо, национальный герой,- вздохнула я.
-Так ты не сердишься?- обрадовался <Рейонор>. Рано, между прочим.
-Сержусь, конечно,- возмутилась я,- но не настолько, чтобы не понять, как ты был прав. Не бойся, бить я тебя не буду, сейчас по-крайней мере.
<Рейонор> шутливо спрятался от меня за бутылку самогона. Видел бы это староста, его бы удар хватил.
-Ладно,- зевнула я,- пойдем-ка спать, засиделись <мы,-> снова зевнула и потянулась.
-Снежан... -хитро протянул эльф.
-Чего?- я непонимающе уставилась на него.
Место ответа эльф ухмыльнулся и подхватил меня на руки.
-Аа-а, что ты делаешь? Я же упаду,- рассмеялась я.
-Я не позволю,- серьезно посмотрел мне в глаза этот шутник и тут же ослабил хватку. Я, взвизгнув, повисла у него на шее.
-Ну, ты и...
-Кто?- хитро прищурился <Рейонор>.
-То. Отпусти.
-Не-а.
-Ну, <Рейонор>, ну пожалуйста...
-Не-а.
-<Рейонор>, отпусти...
-Не-а,- не сдавался этот сумасшедший.
-Ну ладно, ты сам напросился, теперь я усну у тебя на руках. И попробуй только пошевелиться!
-Договорились.
-А куда ты идешь?
-В спальню, конечно, что за глупый вопрос?
-<Рейонор>...
-Да не бойся ты так,- он мягко опустил меня на кровать и задул свечу,- спокойной ночи, принцесса.
-Спокойной ночи, принц.
-Очень смешно,- он зевнул и лег рядом.
Я улеглась поудобнее и задумалась. Было чертовски обидно, даже не знаю почему. Может, потому что эльф меня обманул? Но я, конечно, понимала, что только последний дурак расскажет все первой попавшейся девчонке, да еще и человеку. Спасибо, хоть сейчас правду рассказал.
<-<Рейонор,->> я пихнула эльфа в бок,- ты спишь?
-А ты как <думаешь?-> ворчливо отозвался тот.
-А зачем ты идешь в <Петриарг>? Вряд ли, чтобы попасть в ряды королевской армии,- съязвила я.
-Снежан, золотце, давай это будет моим секретом, хорошо?
-Да мне то, что? Не хочешь не говори. Мне так просто интересно стало.
<-Угу,-> согласился эльф и повернулся ко мне спиной, явно намереваясь заснуть.
Мне не спалось. Впервые за всю мою жизнь у меня началась бессонница. Я ворочалась и ворчала. <Эльф> героически делал вид, что спит, хотя я уверена ему хотелось встать и отнести меня на конюшню или на худой конец просто во двор к собаке. От нечего делать я стала рассматривать обстановку. Полумрак комнаты освещал лишь громоздкий шкаф перед кроватью и светящийся проем окна с подмигивающей луной. Я снова и снова прокручивала в голове события этого дня и понимала, что, что-то я упустила.
<-<Рейонор,->> я снова толкнула этого лежебоку (как он может спать, когда я глаз сомкнуть не могу?)
Только вот силы не рассчитала: эльф аж взвыл.
-Ты будешь спать или нет?!- повернулся он ко мне.
-Буду,- кивнула я. - Только у меня вопрос остался.
-И мне, кажется не один,- заворчал эльф,- ну давай выкладывай.
-Мне почему-то не дает покоя та история...
-Которую рассказал староста?- уточнил он.
-Да. Скажи, действительно эта <Лиора> была ведьмой?
<Рейонор> ненадолго задумался.
-Нет, не была. Ведьма, берущая силы у животных стала бы сильней не физически, а магически. Крестьяне ошиблись. Жалко, конечно, девушку...
-А что же с настоящей ведьмой?
-Скорей всего она ушла сразу же после того как сожгли <Лиору>. Глупо так рисковать. Ну, все? Вопросы закончились? Ну, тогда спокойной ночи.
Я снова попыталась заснуть и снова у меня ничего не получилось. Плюс ко всем бедам я услышала какой-то странный шум во дворе. «Бедный <Рейонор>»,- подумала я, толкая его.
-Ну, что еще?- простонал эльф, разбуженный уже в третий раз. - Ты мне дашь поспать или нет?
-Послушай,- прошептала я,- там во дворе кто-то ходит.
-А если ты не дашь мне спокойно поспать, хотя бы половину ночи, то ты этому «кому-то» составишь компанию! С чего ты решила, что там кто-то ходит?
-А кто, по твоему, издает такой шум?
-Может это староста пришел за остатками самогона?- неуверенно предложил эльф, внимательно прислушиваясь.
Во дворе громыхало и грохотало. Словно кто-то с разбегу прыгнул в скопище металлических ведер и теперь отчаянно барахтался там, пытаясь выбраться.
-Ладно, пойду взгляну кто там решил нас навестить. Я быстро. Да не бойся ты, никто сюда не войдет. Почему? Потому что войти можно только через дверь, а там буду я. И чтобы добраться до тебя этому неизвестному придется переступить через мой труп. Но, если там никого нет...- прорычал эльф и бесшумной тенью выскользнул из комнаты.
Я села на кровать и вздрогнула. <Рейонор> ошибся, кроме двери было еще и окно. Вот в него и влез неизвестный. Прямо на моих глазах в проеме показалась голова с изумрудно-зелеными глазами без зрачков, светящиеся в темноте. И вот на полу в комнате стоит существо, чем-то похожее на волка, только если у волка серая шерсть и размера он небольшого, то этот был чернее ночи за окном и в три раза крупнее. Волк прижал большие лопоухие уши к голове и ощерился, показав клыки бенгальского тигра. После этих нехитрых процедур начал осторожно приближаться ко мне, рыча при каждом моем шаге.
Я отлично понимала: стоит мне только закричать, как эта тварь, не раздумывая, броситься ко мне и в один щелчок зубов оторвёт мне голову. Понимала и поэтому молчала, лишь отходила от неё, пятясь назад.
Приехали.
Я со всего хода врезалась в шкаф. Деревянный исполин зашатался и решил мне помочь: мне на руки (точнее на голову) упал какой-то тюк, наверно с одеждой. Я сразу же бросила его в морду волка, тот машинально поймал его и подавился перьями: тюк оказался подушкой. Я не стала ждать, пока существо отплюётся и отчихается, просто схватила первую вещь, попавшую мне под руку, по удачному (для меня) и неудачному (для волка) стечению обстоятельств - это оказалось вазой, и со всей силы запустила её в голову твари. На меткость я никогда не жаловалась...
Ваза, жалобно тренькнув, распалась на мелкие черепки. <Тварь> покачнулась, но выстояла и, кажется, стала еще злее. Я решила не останавливаться и запустила в неё еще десяток предметов, тяжелых и не очень.
Вскоре спасительные предметы закончились. <Тварь> подумала, что хватит с неё игр в кошки-мышки и решила не рисковать своим здоровьем, а сразу подпортить моё.
Она уже приготовилась для последнего (для меня) прыжка, как в комнату ввалился, отчаянно ругающийся эльф. Из всей его речи: «Только тронь её!»- было самым цензурным.
<Рейонор> не стал ждать, когда меня на его глазах размажут по стеночке, а выстрелил из лука прямо в сердце волку. Тот дернулся и страшно захрипел, выпуская из пасти зеленую тягучую слюну и мешком завалился на пол, выкатив изумрудные глазищи.
-Как ты?- <Рейонор> одним прыжком пересек комнату и еле успел подхватить меня на руки.
-Нормально... Вроде...
Я старалась не смотреть на мохнатое тело, покрытое серой шерстью, меня трясло, и весь мой ужин просился обратно.
-Он не ранил тебя?- в глазах эльфа стоял такой ужас, что я невольно подумала как он мне дорог. Еще никто и никогда не заботился обо мне так... трогательно. Если б не он, то я б давно была на том свете. Совершенно неожиданно, я заплакала и уткнулась лицом в грудь эльфа. <Рейонор> понял все без слов. Он покрепче обнял меня и зарылся лицом мне в волосы.
Сколько мы с ним так просидели я не помню. Может минуту, может час. Я как-то совершенно потеряла счет времени.
РЕКЛАМА

-Снежан,- <Рейонор> мягко отодвинулся,- нам надо уходить. Он может воскреснуть.
Я с ужасом взглянула на мертвого волка, красочно представляя себе, что он с нами сделает после воскрешения.
Потом медленно кивнула эльфу и поднялась.
Рассвет мы встретили на ногах. Нет, не так - рассвет мы встретили в седле. Жутко неудобно, смею заметить. Самих коней мы одолжили и, наверно, купили, будет точнее, у старосты. Я надеюсь, он найдет мешочек с золотыми первее своей жены.
<Рейонор> весь путь выглядел хмурым и злым. Я просто не понимала его состояния! Когда мы вышли из дома старосты он был нормальным, а стоило ему посмотреть на следы волка, стал мрачнее грозовой тучи. Чуть ли не бегом понесся в конюшню, вихрем оседлал лошадей, после чего приказал мне садиться и не отставать от него. Ему легко говорить! Он на лошади с детства, а что делать мне, ребенку детдома? Да я лошадь в живую третий раз в жизни вижу, не говоря уже о том, чтобы ездить на ней! И лошадь, ко всему прочему, попалась какая-то нервная. <Рейонор> еле-еле удерживал уздечку, пока я на неё взбиралась, как девяностолетняя бабка на дерево. Хорошо, села, так ей и этого мало: стоило эльфу тронуть своего жеребца шпорами, как моя лошадь с места, рванулась в галоп. Я схватилась за гриву и зажмурилась, мечтая слезть с этой тупой скотины. Это не говоря о том, что <Рейонор> нас еле догнал!
<-<Рейонор,->> осторожно покосилась я на спутника,- а куда мы едем?
-В <Эльфорианну>.
-В столицу эльфов?- я рванула поводья, заставляя лошадь остановиться. Та скосила на меня серый глаз, фыркнула, но послушалась.- Но зачем?
-Это единственное место, где ты будешь в безопасности,- равнодушно бросил эльф через плечо, даже не оборачиваясь.
-Стой! О какой опасности ты говоришь?- я уже была не рада, что остановила эту наглую морду: она стояла и тихо щипала травку, на мою команду она лишь тряхнула головой, словно говоря: «Ты, хозяйка, определись: мы стоим или едем?»
-Нет, ну почему из всех существующих эльфов и лошадей Бог мне послал упрямого, несговорчивого осла и глупую скотину?- в сердцах выругалась я.
За «глупую скотину» мне пришлось ответить. Лошадка, обидевшись, так рванулась вслед за <Рейонором>, что мне пришлось вцепиться в поводья, чтобы не уткнуться носом в землю и не вспахать целое поле им же.
-<Рейонор>, немедленно отвечай, почему мы едем в столицу эльфов, когда я должна отправиться в <Петриарг>, чтобы найти мага?!
-Если б ты родилась в нашем мире, то поняла бы куда вляпалась.
-Что значит «вляпалась»?- не поняла я.- Это что, из-за того волка?
-И из-за него тоже,- как-то убито проговорил эльф.
-Да я вообще его первый раз вижу,- возмутилась я.- И, между прочим, я не из общества защиты животных. Это вообще не животное, а монстр какой-то. Что ему от меня было нужно, перепутал дом со свинарником?- ехидно поинтересовалась я.
<Рейонор> пропустил мою колкость мимо острых ушей.
Не понимаю, чего он волнуется. Ну, подумаешь, забежал к нам в дом (точнее в дом старосты) какой- то звереныш. Ну, ошибся, с кем не бывает? А может это домашний зверек старосты или его жены? А он, вон лошадь пришпорил и постоянно назад оглядывается, словно за ним гонится кто-то очень страшный и опасный! Эх, никогда мне не понять этого эльфа!
-Я попробую тебе объяснить, хотя не уверен, что ты что-нибудь поймешь,- медленно проговорил <Рейонор>.- <На Шадаэле> есть место, которое все предпочитают обходить стороной. Говорят, там обитает великое зло. Его так и зовут «Обитель зла». Там находят приют наемники, охотники за головами, убийцы, насильники, вообщем все те, кому терять нечего, кто погряз в грехах и разв... хмм... просто погряз. Черная каменная крепость, обнесенная со всех сторон неприступной стеной, таит в себе все зло этого мира. Она копит его, чтобы в один ужасный для всех нас день, выпустить его наружу. Там живет вампир, предавший свой народ и устроивший, в прошлом, немало головной боли другим расам и их повелителям. Вампир, которому не страшна смерть, поскольку он её обманул и она, как говорят, сторожит эту крепость, мечтая добраться до вампира, который живет уже слишком долго. И имя этому вампиру - <Свейлит>. Именно это имя способно довести до заикания любого человека, живущего на Шадаэле, именно этим именем страшат маленьких детей, чтобы они вели себя хорошо и именно это имя обращает врагов вспять.
На меня пылкая речь эльфа никакого впечатления не произвела. Меня и ни тем пугали, насмотрелась я ужастиков, нагулялась ночью по кладбищу, где чуть Богу душу не отдала, когда увидела на этом кладбище двух белых приведений, оказавшимися всего лишь переодетыми <Леной> и <Андреем>. Погоняла я их по последнему пристанищу мертвых, помнится, а потом еще неделю не разговаривала. Так, что какие-то вампиры-отступники, живущие в черной крепости, мне не страшны!
-Подумаешь,- пожала я плечами,- в каждом мире должен быть герой и свой злодей. Иначе это не интересно.
-Ты не понимаешь. <Свейлит> не просто злодей, он нечто большее. Ему подвластна магия, и не просто магия, а магия <Хаоса>. Чтобы постичь эту магию нужно провести сложнейший и опаснейший обряд, вызвать демона из нижнего мира, договориться с ним и обмануть саму смерть. Еще никому не удавалось постичь магию <Хаоса> так глубоко и не умереть при этом...
-Это все, конечно, безумно интересно,- перебила я <Рейонора,-> но причем здесь я? Или ты рассказываешь мне все это, чтобы я за него порадовалась?
-Тот монстр был вовсе не волк,- усмехнулся эльф,- это был Рей'нштейн. Хочешь узнать кое-что еще?
Я сдержанно кивнула.
-Этих тварей создает <Свейлит>, с помощью магии <Хаоса>. Они предназначены специально для того, чтобы искать то, что им прикажет хозяин.
-Ты хочешь сказать, что <Свейлит> приказал этому Рей'н... Рий'н... в общем, не важно, найти меня?
-Именно это я и хочу сказать.
-Невозможно. Я здесь недавно. Да и зачем ему? Бред какой-то! И откуда он мог знать, что я появлюсь?
-А ты не допускаешь той мысли, что он тебя сюда и перенес, чтобы потом использовать для своих целей?
-Нет. Исключено,- я слишком хорошо помнила глаза белого котенка. Никакого зла в них не было, да и не могло быть!- Даже, если и да, то почему он не перенес меня прямо в свою крепость? Захотелось за мной побегать?
-Не знаю, может сил не хватило?- <Рейонор> неожиданно повернул свою лошадь назад, и устало произнес.- Все. Дальше уходить бесполезно. Они все равно нас догонят. Эта тварь хорошо запомнила твою магическую ауру и теперь найдет нас даже на краю света.
Я только хотела спросить, о чем это он, как увидела, что именно он имел в виду. И как я раньше их не заметила? Ладно, не заметила, как не услышала? Да стадо бегущих галопом слонов и то меньше шума издает! О, кретинка!
За нами галопом мчался конный отряд. Впереди него бежал Рей'нштейн. Выглядел он бодрым, не говоря уже о его состоянии здоровья! Словно его не продырявили стрелой насквозь.
На черных конях с такими же изумрудно-зелеными глазами, как и у Рей'нштейна, сидели типы самой бандитской внешности. У каждого из них было оружие, в основном мечи, у некоторых я заметила странное оружие, отдаленно напоминающее топор. На их лицах застыли злобные усмешки похожие на морду демона. Правильно говорят: с кем поведешься...
РЕКЛАМА

<Рейонор> положил руку на эфес меча. То, что у него есть меч, я заметила только сейчас. И где он его взял интересно? Ладно, это уже не так важно.
-Лучший отряд вампиров,- прошипел в бессильной злобе эльф.
Вампиры? Я внимательно присмотрелась к приближающимся. Надо же, а большинство из них похожи на людей. Такие же черты лица, такие же уши, волосы. Вот только зубы... У каждого во рту было по четыре белоснежных острых клыка, которые были видны во всей красе, когда вампиры ухмылялись или слишком широко улыбались.
Пока я их разглядывала, нас подло брали в кольцо. Версия, что это простые путники проезжающие мимо и не имеющие к нам никакого отношения, отпадала.
Они смотрели на нас с плохо скрытым торжеством в глазах, некоторые даже со злобой, только это относилось, в большинстве своем, ко мне. Присутствие со мной еще и эльфа немало их озадачило. Тем не менее, они, надо отдать им должное, сразу увидели, что перед ними далеко не новичок, недавно научившийся правильно держать меч, а вполне опытный воин, готовый продать свою жизнь очень даже дорого. Без лишних слов они возвели на <Рейонора> луки и арбалеты, вынуждая его отдать меч главарю. К сожалению, у эльфа не было выхода, и он скрепя сердцем протянул клинок типу с длинными, черными сальными волосами. Наемник взглянул эльфу прямо в глаза:
-<Рейонор>, не ожидал тебя здесь увидеть.
Я вскинулась. Они знакомы? К сожалению, увидеть лица эльфа мне не удалось, да у меня были проблемы посерьезнее. После того как на пару с эльфом ссадили с лошадей, и фактически перестали обращать внимания, устремив взгляды на главаря и эльфа. Я в тайне порадовалась их невнимательности, но вскоре поняла, что рано обрадовалась: с меня не спускал взгляд Рей'нштейн. Он сидел сбоку от меня и самым свирепым видом прямо пожирал меня глазами, видно, мечтая жестоко отомстить за свою гибель. Я его отлично понимала - мне тоже было бы плохо.
-Как видишь, <Глой'рис,-> с усмешкой ответил <Рейонор>, протягивая вампиру меч, который тот так и не удосужился взять.
-Оставь себе,- махнул рукой <Глой'рис,-> ты же не поднимешь оружие на своего старого друга?
-Если ты вынудишь меня это сделать,- спокойно ответил эльф,- то я не только подниму его, но и убью тебя.
-Ты всегда не отличался умом, я хотел по-хорошему, но ты выбрал самый плохой вариант. Взять его!- приказал вампир своим воинам. - Скажи-ка мне, с каких пор ты занялся благотворительностью?
-С тех пор, когда узнал, что мой друг перебежчик,- сквозь зубы прошипел <Рейонор>.
Ему в горло тут же уткнулся кончик меча Глой'риса.
-Не говори того, чего не знаешь,- так же тихо прошипел вампир в ответ,- иначе я могу лишить тебя самого дорогого.
-Если ты о жизни, то лишай, но не трогай девушку.
Глой'рис промолчал и направился ко мне. Я внутренне сжалась.
-Так, так, так кто тут у нас?- раздалось у меня прямо над ухом.
Голос вампира был сухой и хриплый, как у ворона.
-<Свейлит> говорил правду, она действительно чертовски красива. Мимо такой просто так не пройдешь.
Я подняла голову и посмотрела в глаза вампиру, его серые встретились с моими разноцветными. Первым не выдержал он: отвел глаза и усмехнулся. Первая победа была за мной, он тоже это понял, но отнюдь не обрадовался.
-<Демон>,- обратился он к Рей'нштейну, тот с великим трудом оторвал от меня свои зеленые глазищи и посмотрел на вампира,- беги домой. <Свейлит> ждет тебя.
<Демон> мотнул головой и в два прыжка скрылся в лесу.
-Что же мне с тобой сделать, <Рейонор>?- вампир начал прохаживаться взад вперед, здорово действуя этим на нервы,- конечно, правильнее тебя было бы убить, но как-никак ты мой друг, пусть и бывший. А может спросить у твоего папочки <выкуп?-> спросил он словно у самого себя. - Да нет, он и серебрушки для тебя пожалеет, а может даже заплатит, чтобы мы тебя по-тихому убили.
Ясно, что Глой'рис специально злит эльфа для того, чтобы тот потерял контроль над собой, и его было легче убить. Или чтобы он первый бросил вызов первым. <Вампиру> не хотелось выглядеть в глазах своих воинов грязным убийцей, да еще и убийцей своего друга. Он хотел честного боя, но <Рейонор> не поддался на провокацию.
-Если честно, ребят, мне вас жалко,- как-то по-ребячески улыбнулся эльф,- но кто виноват, что <Свейлит> вас в грош не ставит?
-О чем это ты?- подозрительно спросил у него вампир.
Все остальные тоже покосились на ушастого.
-А вы, что ничего не знаете?- изумился тот, а потом вздохнул и опустил голову.
-<Рейонор> немедленно говори, что ты имеешь в виду!- зарычал Глой'рис.
-Ну что ж. Я исполню твою последнюю просьбу перед смертью... Эта девушка не так проста, как кажется. Она умеет вызывать демонов.
Что?!! О каких демонах он говорит?! Больше ничего не мог наврать?
-Чтобы вызывать демонов нужно проводить сложнейшие обряды,- подозрительно потянул клыкастый.
-В том-то и дело, что это мистикам и демонологам нужно проводить эти обряды, а ей не надо. Да ребята не завидую я вам.
На лицах вампиров я ясно видела страх. Они косились на меня, некоторые даже отошли подальше. А что? Это очень даже может сработать. Я ухмыльнулась самой своей злой ухмылкой и обвела всех присутствующих отнюдь не добрым взглядом, потом опустила голову, закрыла глаза и начала бормотать первое, что в голову пришло, причем разобрать слова было нельзя, но звучали они ужасно и носили зловещий оттенок. Мне здорово помогла природа: солнце, еще недавно, ярко освещавшее всю поляну, сейчас было закрыто черной тучей.
После этого вампиры потеряли последние остатки мужества: они скучковались около своего предводителя, как будто думали, что он может защитить их от демона. Глой'рис и сам выглядел неважно, побледневший какой-то осунувшийся. Казалось еще чуть-чуть, и он вскочит на коня, послав <Свейлита> с его причудами куда подальше.
-Это самый сильный демон,- трагическим шепотом произнес ушастый шутник,- в тот раз он меня чуть не убил.
-А сейчас он убьет всех,- убийственно спокойно пообещала я, обведя всех пустыми глазами.- Появись!- повелительно крикнула я в воздух.
Это было последней каплей, для изрядно струхнувших вампиров. Громко крича и толкаясь, они бросились к лошадям, причем первым из них был Глой'рис. Стоило им только сесть на бедных скакунов, как они погнали их, словно за ними гнался не один демон, а как минимум сотня. Из виду они скрылись за считанные секунды.
-За меня не беспокойтесь!- крикнул им в след эльф.- Я вас потом догоню,- прошептал он, поскольку громко говорить не получалось: дикий смех прямо рвался наружу. Он не стал его задерживать, как впрочем, и я.
мы хохотали, как сумасшедшие, нисколько не заботясь о том, что сбежавшие вампиры могут вернуться. Да, хорошую картину они бы увидели: никакого демона, зато двое бывших пленников в невменяемом состоянии, хотя шум, который мы издавали с <Рейонором> вполне походил на хохот лютого демона.
-А если б они не поверили?- спросила я у эльфа, садясь на траву.
-Да брось,- махнул рукой ушастый,- я Глой'риса давно знаю, вместе с ним в школе боя учились. Трус невероятный, он даже своей тени по ночам боится, не говоря уже о демонах.
-Зачем тогда в наемники подался?
-А кто его знает. Легкой жизни захотел наверно «Наемник никого не должен бояться, все должны бояться наемника»!
РЕКЛАМА

-Понятно,- протянула я.
-Снежан, а что ты за слова говорила? Я как на тебя взглянул так тут же мурашками пошел, думал ты, правда, демона вызываешь.
-Да ну тебя, каких демонов? А слова? Не помню... Я вообще говорила первое, что в голову пришло.
-Как хорошо, что в тот момент тебе в голову пришли именно эти слова,- <Рейонор> лег на траву, сорвал какую-то травинку и начал её жевать.
-А они не вернуться?- спросила я, боязнено косясь в ту сторону, где скрылись горе-вампиры.
-Не-а, даже под страхом смертной казни. <Демонов> вообще принято бояться, а таким типам, как мой бывший дружок и подавно.
-Попадет им, наверно, от <Свейлита>,- мечтательно вздохнула я.- Хорошо, что они этого... как его?
<-Рей'нштейна,-> подсказал эльф.
-Точно. Отпустили. С ним наша шутка бы точно не прошла.
-И не го… <Снежана>, что это?- тревожно дернул меня за рукав <Рейонор>.
-Где?- я испуганно оглянулась.
Прямо с неба падало, что-то очень похожее на звезду.Ладно ночью я понимаю, но посреди белого дня!
-Слушай, а звезды днем падают?
-Сомневаюсь, что это звезда,- эльф резво вскочил на ноги, хватаясь за меч, но нащупав пустые ножны помянул Глой'риса непечатным словом и подобрал с земли ветку,- но вот, что это одна из «штучек» <Свейлита> я уверен!
тем временем странное звездное тело закончило свое падение. Упало оно в пяти шагах от нас. Я если честно ожидала взрыва и мощной силовой волны, но ничего такого, к моему безграничному счастью, не произошло. Место этого во все стороны брызнул такой яркий свет, что я на минуту ослепла. Когда ко мне вернулась способность видеть и перед глазами перестали кружиться белые точки, я увидела как из этого света, который утратил белый цвет и стал каким-то желтоватым, вышло существо, которое в моем мире называют грифоном: туловище льва, голова и крылья орла. Оно обвело нас подозрительным взглядом и проговорило на чисто человеческом языке:
-Ну, что уставились, как женихи на красну девицу? Вызывали, так говорите, чего надо? Нет, ну я же уничтожил все записи, все манускрипты и свитки, где есть хотя бы одно упоминание обо мне!- пожаловался он нам.- Вот уже девять тысяч лет меня никто не вызывал я только обрадовался и нате вам, приехали! Ну чего надо-то?- гаркнул он.
-Да ничего, в принципе,- тихо произнесла я отходя подальше от странного существа.
-Ничего? Что значит ничего?! Вы издеваетесь надо мной смертные?!- зашипел грифон.
-Ни в коем случае,- возразил эльф,- просто все произошло довольно глупо, но если вы согласитесь выслушать нас, то поймете в чем дело.
<Грифон> сменил гнев на милость. Он чуть наклонил голову, показывая, что готов исполнить просьбу светлого.
Надо отдать <Рейонору> должное: он так красочно и подробно описывал все события, не упустив ни одной детали, что в конце его рассказа я пожалела, что все это происходила без меня и только потом вспомнила, что происходило это с моим участием.
-Невероятно,- покачал головой грифон, после рассказа, внимательно смотря на меня,- ни одни существа на Шадаэле еще никогда нас так не удивляли, как люди. Вроде и живут меньше всех и не такую уж высокую ступень по расовому распределению занимают, а все равно самые удивительные и непредсказуемые существа в мире. Как ваши имена, дети?
Я проигнорировала последнее слово, а вот <Рейонор> благородно фыркнул, он себя ребенком уж точно не считал, в принципе, я тоже, но учитывая, что грифону было больше девяти тысячи лет, то я по сравнению с ним не ребенок, а новорожденный младенец.
Мы представились. <Грифон> кивнул, словно делая нам одолжение и произнес:
-Зовите меня <Аррау>, а теперь рассказывайте, кто послал к вам отряд вампиров с этим <Демоном>. Раз уж я здесь, то просто обязан хотя бы помочь вам, тем более, что слова моего вызова сами пришли вам на ум, милая леди, то это можно сказать - судьба,- он усмехнулся, словно сам не верил своим словам или они его очень рассмешили.
-Вампиров послал <Свейлит,-> без обидняков заявил эльф.
-<Свейлит>? С чего такие выводы?
-Глой'рис работает на него, да и Рей'нштейнов создает только <Свейлит,-> пояснил мой друг.
<Аррау> некоторое время обдумывал слова <Рейонора>, улегшись на мягкую травку, потом пришел к тому же выводу, что и эльф.
-Да. Логично, но тогда возникает другой вопрос: зачем она ему?
-Вы же у нас божественное существо, вот и ответьте на свой вопрос,- пожала я плечами.
<Грифон> цепко глянул на меня из-под мохнатых бровей, а эльф наоборот как-то с жалостью... Ну, что?!
-Ты первый раз в этом мире, девочка, поэтому твоя дерзость простительна, но впредь запомни: «Никогда не груби нам, пришедшим свыше»,- иначе можешь жестоко за это поплатиться. Я скажу, почему я не могу ответить на твой вопрос,- продолжал он уже более миролюбивым тоном.- Ты права: я божественное существо, но я не Бог. Я просто живу рядом с ними. Я их слуга. Я был создан для того чтобы помогать всем тем кто нуждается в моей помощи. Я выполняю Их поручения. Вот почему я задаю такие формальные вопросы: мне многое неведомо и многое недоступно.
Чем больше я слушала <Аррау>, тем больше мне становилось понятней. Значит, высшая сила управления на Шадаэле - это <Боги>. Причем каждая раса поклоняется своим <Богам>. Перечислять я их не буду - это слишком долго и муторно, но скажу, что эти <Боги> и <Богини> иногда являют свой лик народу, правда, зачем?- непонятно. Наверно, чтобы тот не забывал, кто у них главный.
<Эльфы> больше всего чтят <Богиню> красоты <Вэрсимиану>, по эльфийскому приданию, она когда-то спасла эльфов от демонов Нижнего мира, которые почти захватили <Эльфорианну>, для того чтобы стереть её с лица земли.
Темные эльфы, они же дроу, чтят Бога войны Ролиотора, чтят, не потому что любят воевать (хотя от этого они еще никогда не отказывались. Дроу вообще слыли самой опасной расой, не потому что хорошо дрались, а просто они отлично развязывали войны с поводом и без) просто этот Бог пользуется у них особым почтением из-за не в меру склочного и скандального характера.
<Гномы>, маленький, бойкий народец, живущий под землей, чтят Бога Сокровищ и Артефактов - Михаэля, хотя у них самих столько этих сокровищ и артефактов, что этому Богу и не снилось.
Люди чтят Бога Земли и Урожая. И надо сказать, что этот Бог помогает им чаще, чем например, Ролиотор - дроу. Именно поэтому Бог Земли и <Урожая Эловьен> присутствует на праздниках, которые посвящены ему лично.
Вампиры чтят Бога Теней Хоронстайна. Это темная личность в Небесном Чертоге, но остальные <Боги> (особенно почему-то <Богини>) ничего против него не имеют.
Одним словом, у каждой расы есть свой любимый Бог, который может помочь и указать на правильный путь. Другие <Боги> тоже не обделены, но дары и подношения у них уже не такие богатые, как у любимых <Богов>.
Следом за <Богами> идут <Архангелы> и Ангелы. Это строгие слуги света и увидеть Архангела или <Ангела> считается хорошим предзнаменованием, правда <Аррау> говорит, что они, в отличие от <Богов>, не размениваются по таким пустякам. Крылатые слуги <Богов> постоянно находятся на Небе, до этого мира им нет никакого дела.
Еще в небесном Чертоге живут божественные существа, наподобие <Аррау>. Их <Боги> создали для того, чтобы они помогали людям и другим расам. Когда-то давно на эту землю были посланы свитки и манускрипты. Написаны они были неизвестными никому рунами. По одному представителю от каждой расы собралось в Пещере Света, там, где рождается новый день. Никому сначала не удавалось постичь эти неизвестные никому руну. <Боги> смилостивились, поняв, что надо было все-таки не засекречивать послание, и дали всем знание этих рун. Таким образом, удалось прочесть и узнать, что прочитав эти свитки можно вызвать то или другое небесное создание. С годами количество этих свитков размножилось, и уже каждый имел у себя дома по экземпляру вызова некоторых существ. До смешного доходило: лень пастуху коров в поля выгонять, к свитку! Не хочется гному в шахту идти, к свитку. Даже, чтобы посуду помыть вызывали кого-нибудь! Никаких прав у них не было. Вызвали, сказали что делать - выполняй и без лишних разговоров, как в армии.
РЕКЛАМА

Уж не знаю, как их <Боги> создавали, но душой они их точно не обделили и уже, через несколько веков им это надоело. Они начали уничтожать свитки и манускрипты и их вызыванием. Редко кто мог по памяти вызвать кого-нибудь. Все, беззаботная жизнь закончилась! И пастуху приходилось самому в поля коров выгонять и гному в шахту идти.
Теперь я понимала удивление во взгляде <Аррау>, когда он увидел меня. Девять тысяч лет его никто не вызывал и вот нате вам! «Столько и не живут, вообще-то!» - читалось тогда в его глазах.
Потом передо мной и <Рейонором> встал вопрос, что мы будем делать дальше. Я сразу же заявила, что поеду в <Петриарг>, дабы найти там мага способного отправить меня в мой мир, хотя, признаюсь, уходить ужасно не хотелось. Здесь я обрела одного очень хорошего друга, который смотрит на меня сейчас таким взглядом, словно я его придаю. «<Рейонор> ну как же ты не поймешь, я не могу остаться здесь. Тем более в том, в моем родном мире у меня остались друзья, которые с ума сходят от беспокойства».
-Не хотелось бы тебя расстраивать, <Снежана>,- прервал мои мысли <Аррау,-> но в <Петриарге>, как впрочем, в столице другой расы или любой деревеньки, вообщем на Шадаэле, нет мага, способного отправить тебя домой.
Меня словно по голове ударили. Как нет? Не может быть! Как же я вернусь домой? Ну, кто-то же меня сюда отправил!
-Поэтому <Рейонор> прав,- продолжал <Аррау,-> сейчас важно найти не мага, а безопасное место, где <Свейлит> не сможет до тебя добраться. А лучше для этого подходит <Эльфорианна>. Я отправлю вас туда телепортом, а сам полечу к Ним, может Они что-нибудь подскажут.
Я только махнула рукой, в принципе все равно. <Рейонор> легонько обнял меня за плечи, прижимая к себе. Я уткнулась лицом ему в грудь, понимая: еще чуть-чуть и я расплачусь.
Слова с делом у <Аррау> не расходились, и вот уже через минуту в воздухе завис бежевый круг. Он был похож на дым, даже дотрагиваться до него было боязно, не то, что заходить туда.
-Зайдите в телепорт и уже через секунду вы будете в <Эльфорианне>, я найду вас там,- <Аррау> легонько подтолкнул нас к телепорту.
<Эльф> крепко взял меня за руку и первым вошел в эту воронку. Я, зажмурившись, последовала за ним.
Никаких ощущений телепорт не оставлял, словно плывешь в пустоте, глаза я, кстати так и не открыла - слишком страшно и неожиданно. Впрочем, мою руку <Рейонор> не отпускал до последнего.
Едва я почувствовала твердую поверхность под ногами, то первым делом начала осматриваться.
Когда <Аррау> сказал, что телепорт перенесет нас прямо в сердце <Эльфорианны>, он не уточнил куда именно. А, жаль! Телепорт грифона занес нас прямо в опочивальню светлого эльфа. Ладно, если бы этого эльфа там не было или, на худой конец, он был один, так нет же, как назло красивый платиновый блондин, с виду ровесник <Рейонора>, лежал на кровати обнимая рыженькую эльфиечку. Видно мы прервали самое интересное.
Первой заметила нас эльфийка. Сделав круглые от ужаса глаза, она пискнула, схватила свои вещи в охапку и стрелой пронеслась мимо меня и, почему-то, сконфуженного эльфа. Я ей заговорщицки подмигнула, окончательно смутив бедняжку.
-<Рейонор>!- зарычал блондин вскакивая.- Какого гоблина?! Почему ты врываешься посреди белого дня в мои покои?!
-Извини, папа,- в тон ему ответил мой друг,- до вечера было слишком долго.
«Как всегда шутит, скоро его шутки... Что?! Что он сказал?! Это его папа?! Да невероятно! Он же младше его!»- моему изумлению не было предела. То, что этот блондин, с белоснежной кожей, большими голубыми глазами - отец <Рейонора>, который к тому же выглядит его ровесником, у меня просто в голове не укладывалось. Но потом я вспомнила, что один из них чистокровный эльф, а другой полукровка. «А... ну тогда... это очень даже вероятно... наверно...».
Пока я размышляла, кто из них кому приходится: эти двое прожигали друг друга испепеляющими взглядами. Ух ты, зажги свечку и <Эльфорианна> вспыхнет словно сухая ветка от ненависти этих двоих. Это было страшное зрелище: отец и сын. Два эльфа. Кровь от крови. Правильно говорят - от любви до ненависти один шаг. Они его прошли. Кто отступиться? Признает правоту другого? Видимо никто...
Первым взял себя в руки отец <Рейонора>. Он придал глазам равнодушный оттенок и таким же тоном произнес
-Если ты злишься из-за Марниэрии, то между нами ничего не было.
-Я видел,- прошипел его сын.
-А что ты хочешь? <Уехал>, бросил девочку и доволен, а о ней ты подумал? Сколько лет ты пел ей своей любви, но стоило только начаться войне как ты, словно трус сбежал. А, если б <Эльфорианну> захватили? Что стало бы с ней? С той, которую ты двадцать лет окружал любовью и заботой? Или это были лживые чувства, ничего не значившие? Пустые слова, бесполезное сотрясение воздуха? Ну, конечно, можешь не отвечать. В тебе все больше проступает характер твоей матери. Такая же бесшабашность и глупость... Зачем ты вернулся?
-Мне нужна твоя помощь!- твердо и довольно спокойно произнес <Рейонор>, словно его сейчас не обвиняли во лжи и глупости.
-Да что ты?!- притворно изумился его отец.- <Помощь>, говоришь? Помнится, когда я просил тебя о помощи, тебя и след простыл, а сейчас, значит, я должен тебе помогать?- посмотрел он в глаза сыну.
Я прекрасно видела: сколько бы он не возмущался и ругался - он не откажет. <Рейонор> получит помощь даже, если смертельно ранит своего отца в порыве гнева, потому что родительское сердце склонно прощать своих непутевых чад.
-<Помощь> нужна этой девушки, как я понимаю?- спросил он кивая в мою сторону.
<Рейонор> медленно кивнул.
Теперь король <Эльфорианны> рассматривал меня совершенно открыто и насмешливо, только вот в отличие от Глой'риса не стал заглядывать в глаза. Вердикт я получила незамедлительно.
-<Рейонор> ты видимо издеваешься надо мной?- медленно протянул он.- Как я могу оказать помощь той, с чьей расой я воевал? И главное: как она может принять от меня помощь? У неё, что нет гордости?
Я внимательно посмотрела на него. Что он себе позволяет? Да, прав был <Рейонор>, говоря, что с чистокровным эльфом я не смогу общаться и десять минут. Уже через пять я готова на него накричать, а через семь придушить.
-Ты поможешь?- спросил у него <Рейонор>.
Насмешливый взгляд служил ему ответом.
-Отец, я...- попытался еще раз достучаться до совести папы, полуэльф, но я не дала ему: положив руку ему на локоть, я сказала:
-<Рейонор>, не надо. Спасибо, что помог мне. Все-таки мне надо было идти в <Петриарг> и действовать по нашему изначальному плану, но еще не все потеряно. Так я и поступлю.
-Ты хочешь <уйти?-> как-то неверяще спросил у меня <Рейонор>.
-Хочу,- кивнула я,- и уйду.
-Ты можешь остаться в <Эльфорианне>,- щедро предложил мой друг.
-Нет, <Рейонор>, я пойду в <Петриарг> и точка.
-Тогда я пойду с тобой,- не сдавался этот зануда.
-Я бы так не спешил с выводами,- прервал нас отец <Рейонора,-> ты останешься здесь, а её отпусти, пускай идет... до первой сточной канавы или станет продажной девкой, если повезет, конечно.
Сейчас не повезет ему...
-Я бы на твоем месте помолчал,- повернулся к отцу <Рейонор,-> я пойду с ней!
-Иди,- как-то равнодушно пожал плечами он,- но только знай, если ты уйдешь, то я отберу от тебя право на трон <Эльфорианны>.
РЕКЛАМА

<Рейонор> медленно повернулся к отцу:
-Ты хочешь запугать меня, лишив власти и денег?
-Запугать, не запугать, но я посмотрю, как ты проживешь без них.
-Посмотри,- бросил <Рейонор> через плечо.
-Не надо, <Рейонор,-> я умоляюще взглянула в глаза <другу,-> останься. Как же ты не понимаешь, твоя жертва не стоит того. Я все равно уйду из этого мира, найду мага и уйду. Через год, два, десять лет, но уйду!
-Но <Аррау> же сказал, что на Шадаэле нет мага, способного отправить тебя домой,- возразил <Рейонор>.
-Но кто-то же меня сюда перенес?
-Это может быть и <Свейлит>.
-Значит, он и отправит меня обратно,- твердо произнесла я, кивнув не столько <Рейонору>, сколько своим мыслям.
-Правильно ли я вас понял,- донесся до нас вкрадчивый голос отца <Рейонора,-> что вы из другого мира?
Мы с <Рейонором> как по команде повернулись к нему. Что-то было в этот момент в его глазах: что-то человеческое. <Рейонор> выглядел ошарашенным и удивленным одновременно, а уж когда он услышал следующие слова:
-Эйшиэль вийэнай <шиэйн луив-ширн хэйвн>, <льяш эн фи ортапрэг>.
-Вичиан оу <шиана хнейн ин штайрен элетарг>.
Только потом я узнала, что означают эти замысловатые фразы. <Эльфы> говорили на древнем языке их народа. Отец просил у сына прощения за... скажем так, за все. И <Рейонор>, конечно же, простил его. Как же может быть иначе?
Конечно это не очень дословный перевод, на самом деле это звучит более певуче и утонченнее.
После этого отец и сын улыбнулись друг другу и обнялись. На сердце у меня сразу стало свободно и легко. Ну, вот пора и уходить. Я, вздохнув, повернулась и осторожно пошла к большой, массивной, покрытой витиеватой резьбой, двери, за которую выскочила <Марниэрия>.
Я уже почти протянула руку к двери, как мне на плечо легла чья-то легкая и одновременно с тем успокаивающая ладонь. Я медленно закрыла глаза: «Ну, вот всегда так. Не удалось».