Вернемся к фестивалю. Он повторялся из года в год, неся радость и веселье жителям, хвалу богине и ее благословение земле. Жители видели в фестивале не просто праздник, а некий ритуал, что был жизненно необходим для их города. Но был один фестиваль, когда веселье вдруг сменилось испугом.
Тогда во время ритуального танца жриц в таверне на площади столкнулись две кружки эля. Одну держал местный судья, невысокий, тонкий мужчина сорока пяти лет с заснеженными сединой волосами, что некогда имели приятный каштановый цвет. Судья частенько заглядывал в эту таверну сделать пару комплиментов местной официантке с красивыми алыми губами, как он неоднократно заявлял. Но про губы он говорил уже после второй или третьей кружки вишневого эля. Начинал он ей льстить божественной улыбкой. А после шестой кружки не стыдился под всеобщий смех и воодушивительные восклики хвалить грудь и талию женщины, как это обычно делают далекие от джентльменств мужчины.
Напротив еще трезвого судьи сидел кузнец и с широкой улыбкой слушал очередную историю от товарища. Кузнец не был частым гостем подобных заведений, лишь изредка позволял себе пропустить кружку пива под пение бардов. В остальные же вечера кузнец проводил с женой и детьми. Их у него было двое: два шестнадцатилетних близнеца, совершенно непохожие друг на друга характером, но абсолютно неотличимые внешне. Одного звали <Расом>, он был вполне себе таким тихим и покладистым мальчуганом. Всегда помогал матери и отцу в хозяйстве, недавно начал и в ремесле служить отцу подмастерьем. Нужно заметить, что в кузнечном деле, он был довольно способен и знал, что делал. К сожалению, ничего из этого нельзя было сказать о втором сыне, брате <Раса>. Его звали <Хальмион>. Вечно недовольный и непоседливый парень никогда не помогал ни родителям, ни кому бы то ни было. <Хальмион> большую часть времени проводил, стараясь не держаться на виду у людей. Иногда он уходил охотиться в лес, иногда залазил спать в конюшню, или прятался на берегу реки, вооружившись удочкой и наживкой. Отец любил его, равно как и первого сына, хоть и считал характер <Хальмиона> не лучшим.
- И вот эта девчонка говорит мне, судье, что я выношу несправедливый приговор. Мол, раз ее конь - отец новорожденного, значит, жеребенок должен принадлежать ей. Ну, а я ей говорю, мол, если бы каждый вердикт я выносил по совету одного из участников конфликта, то <Фемида> бы самолично меня казнила!
- Так жеребенок отошел коню, а не кобыле?
- Именно так, как было решено судом, - судья довольно отхлебнул из кружки, но к собственному удивлению обнаружил, что прошлым таким движением осушил ее.
- О, милая <Эльмира>, не могла бы ты повторить?
- Господин <Гольдоф>, не думаете, что пора бы сбавить скорость? - подмигнула официантка судье.
- О, как же он может в такой-то день?! - засмеялся кузнец. - К тому же, <Гольдоф> еще не вогнал тебя в краску сегодня!
- О, <Крудольд>, прошу… - огорчился судья. Он сам частенько вгонялся в краску от воспоминаний о своих пьяных речах.
- Ничего, господин судья, - <Эльмира> поставила на стол две кружки эля, намеренно позволяя пышной груди повздыматься на глазах у похотливого судьи. - Сегодня можете пить сколько пожелаете.
<Эльмира> игриво подмигнула <Гольдофу> и удалилась вглубь таверны, женственно виляя бедрами.
- Ну и женщина, - протянул судья, глядя вслед официантке. Вздохнув, он взял новую кружку и сделал несколько глотков. Последний глоток ему не удался, судья поперхнулся от смеха. - Что это… с тобой?
<Гольдоф> кашлял и смеялся, глядя на друга. Тот, покраснев нервно, пытался отвести взгляд в сторону.
- Да ничего… - быстро ответил смущенный кузнец.
- Ты же уже в приличном возрасте! Так в чем дело, <Крудольд>? - судья взорвался новой волной смеха.
- Знаешь, жена и дети научат смущаться при виде таких… - кузнец окончательно смутился и просто взял свою кружку и начал пить.
- Кстати, про детей! - воскликнул <Гольдоф>, поняв, что пора менять тему. - Как там <Рас> и <Хальмион>?
- Да ничего необычного, как всегда. Один помогает в хозяйстве, другой - пропадает в лесах.
- Я, право, беспокоюсь за <Хальмиона>…
- Не стоит. Он ведь не злой, просто отчужденный. Наверное, в том моя вина… Уж слишком много внимания я уделял <Расу>. Хоть и братья, но они даже слова друг другу не говорят…
Судья не нашел, что ответить. Они просто продолжили пить и отдыхать в вечер фестиваля, не вспоминая о сложных разговорах. Впрочем, <Крудольд> никак не мог отделаться от чувства беспокойства. Сам того не осознавая, он ощущал, что что-то произойдет.
Возможно, он чувствовал, что его сын был в душевном смятении. Что вскарабкавшись на одну из крыш, <Хальмион> смотрел на танцующих внизу женщин и радующихся мужчин с презрением. Что рождались в голове у парня мысли, нехорошие по своей природе.
<Хальмион> не был злым, но таил в сердце обиду. Он сам не знал, откуда она взялась, но была эта обида столь сильной и жгучей, что никак не мог он избавиться от желания отомстить. Проблема его заключалась в том, что он не знал, кому именно хочет мстить. Отцу за недостаток внимания? Не то. Брату за всеобщую любовь к нему? Возможно, но все еще это не то.
Обида была настолько большой, что, сам того не замечая, <Хальмион> сжал зубы и кулаки, глядя на лицо статуи, вокруг которой играли праздничные огни. Его переполняли нехорошие чувства, природу которых он был не в силах понять, но точно знал, как их нужно проявлять.
Огонь блеснул в разъяренных глазах <Хальмиона>. Он не отрывал взгляд от лица богини весны. Парень смотрел на нее, и его дыхание постепенно становилось быстрее. Кровь все сильнее била в голову, да так, что та начала кружиться. Сам того не понимая, <Хальмион> схватился за тяжелый кузнецкий молоток, висящий за пазухой, замахнулся и со всей своей силой бросил.
В следующее мгновение горожане охнули в испуге. С грохотом что-то врезалось в голову статуи их богини-покровительницы, отбив от него большие осколки. Молот упал на каменные плиты площади, громко стукнув по ним.
<Эостра> погрузилась в тишину. Замолчали музыканты, так звонко поющие песни, замолчали пьяные мужчины в тавернах, замолчал хор жриц весны. Замолкли даже птицы и животные, даже травинка не посмела шелестеть, самозабвенно играя с ветром.
<Тишина> продолжалась недолго, горожане возмутились и испугались. Уж очень страшно было потерять покровительство богини, статую которой так смело осквернили.
- Смотрите! Это же молот! - кто-то воскликнул, подобрав то, чем был нанесен удар божественному каменному лицу.
- Да ну?! Неужели кузнецкий?
- Похоже на то!
- А ну, где там <Крудольд>?! Пусть идет сюда!
Услышав всеобщий шум, на площадь прибыли судья и кузнец, обеспокоенные всеобщим недобрым возбуждением. Когда раздалось его имя, кузнец вышел вперед, толпа зевак вокруг разошлась, осуждающе меряя его взглядами.
- Что произошло? - спросил <Гольдоф>.
- О, вас-то, господин судья, тут и не хватало! - закричал мужчина, нашедший молот.
- Объясните, что произошло со статуей! - воскликнул судья, оглядывая нанесенный ущерб.
- Да вот… кто-то молот кинул в нее. Кузнечный!
РЕКЛАМА

- Кузнечный? Это точно?
- Дак, пусть кузнец и скажет!
<Крудольд>, подойди, - махнул рукой судья, подзывая друга. - Это твой молот?
Кузнец взял в руки молот, внимательно осмотрел его. Его глаза на секунду дернулись.
- Да, мой друг, молот мой.
- Тогда как же он попал сюда, если ты все время был со мной? - недоуменно спросил судья.
- Ты не понял. Молот принадлежит мне, но я доверил его своему сыну.
- Неужели, это сделал <Хальмион>?! - зашумели горожане.
- Ты отдал его <Хальмиону>? - спросил судья.
- Нет, он должен был храниться моим первым сыном <Расом>.
- Найдите <Раса>! - отдал приказ судья, махнув вверх рукой.
- Я тут! - раздался голос где-то посреди толпы. Зеваки снова разошлись в стороны, пропуская возможного виновника в эпицентр событий.
- Сын, скажи, это ты швырнул молот в статую нашей богини? - сурово спросил <Крудольд>, насупив брови.
- Нет, - испуганно ответил <Рас>.
- Но я же доверил его тебе, как подмастерью!
- Я… - на глазах парня появились слезы. - <Хальмион> сегодня сказал, что присмотрит за домом, даст мне повеселиться на фестивале. Он сказал, что ему тут не интересно, что я могу оставить молот дома и пойти себе веселиться. Отец, я правду говорю, не я это сделал. Ты же знаешь!
<Крудольд> тяжело вздохнул. Он повернулся к <Гольдофу> и спросил:
- <Хальмиона> казнят?
- Возможно.
Кузнец посмотрел в глаза своего друга, еще раз тяжело вздохнул. Он на несколько секунд закрыл глаза, собираясь с мыслями, а после медленно встал на колени и склонил голову.
- Господин судья, я молю вас вынести более мягкий приговор. Пусть <Хальмион> будет изгнан из города навеки в качестве извинения перед богиней. Пусть он никогда не посмеет вкусить плодов с земли, ею благословленной. Но молю, не отбирайте у него жизнь. Прошу как отец.
- Это… - <Гольдоф> отвел взгляд. - Решать не мне. Совет вынесет вердикт.
Кузнец сжал зубы, так и оставшись стоять на коленях, а испуганный <Рас> глядел на происходящее, медленно осознавая, что произошло.
- Нет! - воскликнул он. - Только не убивайте брата! Прошу, не убивайте! - <Рас> бросился к ногам судьи в слезах.
- Прости, но я действительно ничего не решаю в сложившейся ситуации… - <Гольдоф> склонился над плачущим парнем и погладил его по голове, стараясь утешить.
Но все было бесполезно. <Рас> был напуган и растерян настолько, что не помня себя парень решил бежать от шумной площади, от отца, что смирился с судьбой сына, от судьи, что отказался помочь.
Все смотрели вслед <Расу> с жалостью и мыслями о том, как же мерзко поступил его брат.
