РЕКЛАМА
Либо я сошла с ума, либо это все происходит на самом деле. Даже не знаю, что страшнее… Судя по моим эмоциям и вполне реальный холод, я не сплю… Но что же тогда?
<Свейлит> имеет полное право получить ответ на вопрос: «Что с тобой происходит?». Я не знаю что. Чувства мне еще не знакомые.
Я опустилась на колени и обняла <Себастьяна>.
-<Триш>,- шептала я, плача,- где же ты? Как же мне ты сейчас нужен, хороший мой. Почему тебя нет рядом? <Триш>, я теряюсь… Не знаю, что со мной происходит.
Кто-то опустился рядом со мной, обнял и прижал к себе.
-<Снежана>,- дыхание <Свейлита> было жарким. Оно согревало меня наравне с его объятиями.- Успокойся. Все хорошо. <Ты> веришь мне?
-Верю,- я прильнула к его груди, понимая в душе, что это далеко не так.
-Что с тобой случилось? Почему ты говорила те ужасные вещи в зале? Я не узнал тебя, родная. Это была не ты…
-Не я,- повторила я.
Из моих глаз брызнули слезы.
Я опять себя обманываю….
-Это я виноват,- прошептал <Свейлит>.- Надо было тебе сказать, а я не смог. <Ты> была такой счастливой, и я не посмел разрушить эту сказку.
Я посмотрела на него и слабо через силу улыбнулась.
-Скажи сейчас.
<-Скажу,-> с какой-то болью кивнул <Свейлит,-> хотя это и жестоко…
-Жестоко молчать. Лучше горькая правда, чем… ты сам знаешь.
-Ну что ж… Очень скоро тебе придется готовится…
Я так и не успела узнать, к чему же мне очень скоро придется готовиться. <Свейлит> внезапно замолчал и нахмурился.
Тут позади меня раздался ужасный грохот и по стенам замка заплясали алые всполохи.
<Себастьян>, вскочив, зарычал.
-Нет!- <Свейлит> в одно мгновение оказался на ногах, бросаясь, куда-то вперед.
Я обернулась.
Весь сад пылал. Огонь жадно лизал деревья, охватив их от корней до верхушек и пожирая их с ужасающей быстротой.
<Свейлит> стоял, сжав руки в кулаки, и смотря на огонь в бессильной ярости.
Я, мало чего понимая, подошла к нему и <Себастьяну>.
Ученики, еще недавно веселившиеся и танцевавшие в большом зале, сейчас толпились на крыльце вперемешку с учителями и бурно обсуждали происходящее.
-Все в Академию!- услышала я крики мастера <Вириана>.
Учитель пытался навести порядок.
-Но ведь надо что-то делать!
-Почему горит сад?
-Что произошло?
-Да уж, мы и не думали, что праздник дойдет до такого…
-Я сказал, чтобы все были в Академии, и повторять, не намерен!
-Что случилось?- спросила я у <Свейлита>.
-<Снежана>, немедленно уходи отсюда!- он повернулся ко мне и взял за руки.- <Неважно> куда, но только подальше отсюда! Я заклинаю тебя, любовь моя, беги. Я ошибся. Они решили не ждать…
-Да о ком ты сейчас?!- закричала я.
-Высшие. Они идут.
Это прозвучало как приговор.
В моей голове с бешеной скоростью проносились мысли. Одна другой страшней.
-Я не уйду, <Свейлит,-> я храбрилась изо всех сил, но голос дрожал.- И не думай об этом. Я не брошу тебя.
-Уходи!- он не поворачиваясь, смотрел на красное марево.
-Нет! Не надейся. Я не стану убегать. Неужели ты еще не понял, <Свейлит>? Убегают только те кому есть чего бояться и что скрывать.
-<Ты> хочешь сказать, что тебе нечего бояться?- повернулся ко мне вампир.
-Нет!
-А за свою жизнь? Не хочешь о ней позаботиться?
- Я не брошу тебя!- твердо повторила я.
Странно. Испуг резко сменился решимостью.
-Послушай, я прошу тебя… нет, я умоляю тебя, уходи, <Снежана>. <Ты> умрешь…
-Если так…
<Свейлит> зарычал:
-Нет!
Вместо ответа я обняла его.
-Не бойся, я выживу.
-<Снежана>,- простонал мой любимый, обнимая меня крепче,- ты не понимаешь. Не понимаешь, что будет со мной, если я потеряю тебя. Не понимаешь, что будет с <Хранителями>… С твоим народом. Не думаешь, о себе и обо мне… пусть! Но подумай о них. О <Трише>, <Рэфне>… драконах…
Я крепко зажмурилась.
Вдруг сердце застучало сильнее, начав биться об грудную клетку, как сумасшедшее. Дыхание сбилось, в горле и во рту пересохло.
-Уже поздно,- прошептала я, чувствуя, как темнота вокруг меня сгущается и её не отгоняет даже яркий огонь, пожирающий сад.
Они вышли прямо из огня. Их тела были окутаны в черные широкополые балахоны, лиц было не увидеть – капюшоны закрывали их полностью.
<Демоны> приближались неторопливо… Шли они в ногу, создавая впечатление единого целого зла, от которого не скрыться… не спастись…
<Свейлит> зарычал и закрыл меня собой.
-У тебя еще есть время, <Снежана>. Уходи!
-Нет,- я сжала его плечо и встала рядом.
«Я не уйду, любовь моя. Лучше я умру, чем брошу тебя. <Ты> сказал, что всегда будешь рядом со мной… Мы вместе».
Я улыбнулась и прищурилась.
Четыре тени… четыре демона. Смерть шла за ними по пятам, видно предвкушая скорую добычу.
-Четверо,- прошептал <Свейлит>, обводя демонов непонимающим взглядом.- Но почему их четверо? Кто еще один?
<Демоны> внезапно остановились.
Ровно на секунду их заволокло дымом, а потом… потом я услышала позади себя крик.
У меня упало сердце. Неужели они посмели причинить кому-то из учеников боль? Но оглянувшись, я поняла, что ошиблась – <Демоны> всего лишь поставили на Академию защитный купол. Черная мерцающая оболочка заперла всех учеников и учителей, и даже Рейн'штейна <Свейлита> внутри здания. Вреда она не причиняла, просто служила магической клеткой, убрать которую простым магам невозможно.
-Они нам не нужны… будут только мешать.
Я вздрогнула. Знакомый голос. До боли знакомый…
<Себастьян> зарычал и бросился на демонов.
Даже сквозь дым мне удалось разглядеть, как храбрый волк двумя огромными прыжками пересек расстояние между ним и демонами и, не останавливаясь, прыгнул на одного из них.
-<Себастьян>, стой!
Платье, которым я так недавно гордилась и радовалась, что выбрала именно его, сейчас послужило мне отличной ловушкой: узкий подол сковал мои ноги, а туфли на каблуке лишь усугубили ситуацию… И если бы <Свейлит> не дернул меня назад – демонам бы не пришлось далеко за мной ходить…
Я не видела, что сделали <Демоны> с <Себастьяном>, но его остервенелое рычание, помогло понять, что с ним все в порядке.
-<Снежана>, отойди!- приказал мне <Свейлит>.
Я не успела ничего толком понять, как откуда-то появился серый туман и в одну секунду опутал тело вампира.
-<Свейлит>?- я непонимающе посмотрела на него и сделала шаг в его сторону. И тут же поняла, что это было не самой лучшей моей идеей: он оттолкнул меня и пробормотал какое-то не слишком лестное ругательство сквозь зубы.
Прошла минута и вот передо мной уже не <Свейлит>, а совсем незнакомый вампир.
Лицо вроде его… телосложение тоже, но одежда облик… Таким я его еще никогда не видела.
Штаны и рубашка, что были на нем до появления странного тумана, сменились прочными кожаными доспехами, поверх них был надет черный бархатный плащ. Волосы распущены, доходят почти до бедер и заплетены с конца в косу. Черный обруч на лбу с зелено-изумрудными прожилками. На запястьях кожаные браслеты с серебряной вязью, в руках мечи – широкие, длинные, с рукоятями, выполненными в виде двух переплетающихся змей.
Но не внешний облик поразил меня. Вернее, не столько он, сколько глаза <Свейлита>. Привычный зеленый цвет начал темнеть и прямо на моих глазах он стал ярко фиолетовым.
-А теперь потанцуем,- произнес он глубоким низким голосом.
Он посмотрел на меня и его тонкие бескровные губы растянулись в улыбке.
РЕКЛАМА

-Вот ты и увидела, мою темную сторону. Таким я когда-то был. И такой я сейчас.
-<Свейлит>…- я подошла к нему ближе, забыв обо всем на свете, даже о демонах, позади себя.
-Я обещал, что буду защищать тебя, и я выполню свое обещание с превеликим удовольствием. Это я обещаю тебе. Я буду защищать тебя, даже если мне придется вернуть часть своей прошлой жизни, что я так хочу забыть, но я вернул её. Это я обещаю себе. Никто из этих тварей тебя не тронет. Пусть они идут – я встречу их как полагается.
-Орэнто!- услышали мы властный приказ одного из демонов.
Огонь, подчиняясь этому приказу, стал медленно потухать, а дым рассеиваться.
Стало видно, что расстояние между демонами и нами шагов пятнадцать… прекрасное расстояние для магического боя.
-Брат наш,- один из <Демонов> обратился к <Свейлиту,-> если бы мы были столь наивны, как это животное,- он кивком головы указал на <Себастьяна>, лежащего неподалеку. Судя по тяжело вздымающимся бокам и хриплому рычанию, волк был жив,- который думал, что сможет нас победить, то мы подумали бы, что ты опередил нас и взял,- даже не видя, глаз <Демона>, я почувствовала, что он смотрит на меня,- эту леди себе. Делиться нужно, брат,- два из четырех демонов утвердительно кивнули.
<Свейлит> властно положил руку мне на плечо и произнес:
-Она моя! И не скалитесь тут… братья,- последнее слово он произнес с явной издевкой.
-Пойти против нас, значит бросить вызов самой <Тьме>. <Ты> этого хочешь? Если да, то ты будешь нашим врагом, <Свейлит>. Если же нет, отдай нам её и иди куда хочешь. Нам не нужен никто. Кроме неё. Отойди от девчонки, и мы увидим, что ты сделал свой выбор. В противном же случае…
Вместо того чтобы, как выразился демон, «отойти от меня», <Свейлит> сделал шаг вперед, закрывая меня собой.
-Ну, и как вам мой выбор?- издевательски протянул мой защитник.- Нравится? Я вам её не отдам. Никогда! Кто четвертый? Вас было трое… <Олегарт>, <Морвирай>, <Сонарет>, я вас спрашиваю, кто еще один?
Вперед выступил один из демонов.
-Хочешь узнать, кто я?- и опять этот чуточку хриплый голос показался мне очень знакомым, но понять, кому он принадлежит, я пока не могла.
-Ошибаешься, если думаешь, что мною движет простой интерес,- <Свейлит> усмехнулся.- Я знаю тебя, в этом я уверен, но на моем пути встречалось столько злых существ, которые могли бы стать демонами, что я сейчас теряюсь в догадках.
Пока <Свейлит> отвлекал <Демонов> разговорами, видимо надеясь, что до меня дойдет, что все-таки лучше убежать, я соображала чтобы предпринять.
Их четверо, нас двое…один <Свейлит> – меня можно не считать, я не воин. <Свейлит> не справится мо всеми четырьмя.
Что же делать?
<Боги>, почему я настолько невезучая? Думай же… Думай… Выход должен быть. Всегда есть выход, его только надо найти. Чтобы на моем месте сделала <Руфна> со своим драконом? Или <Рэфн>…
Я идиотка!
<Триш>!!!
Ну как же я сглупила, мой дракон вот кто сейчас нам поможет. Через секунду до меня дошло, что рано я обрадовалась – <Триш> в <Дрэгоне>, а <Дрэгон> в трех неделях пути от Академии. Даже при всем своем желании <Триш> не успеет…
Я мысленно позвала своего <Защитника>, впрочем, не надеясь на ответ. Это глупо.
-<Свейлит>, <Свейлит>, ты не изменился…- услышала я позади.
Решив не отвлекаться, я судорожно искала варианты, как позвать <Триша>… может слово есть специальное?
А это еще глупее…
«<Триш>!!!»- мой мысленный крик, оглушил меня саму.
«Не ори,- неожиданно услышала я совсем рядом в тот же миг.- Не глухой. Чего орешь?»
«<Триш>, ты слышишь меня?»- моему удивлению не было предела, хотя еще секунду назад, я об этом мечтала.
«Раз отвечаю, <Снежана>, значит слышу. Между прочим,- тон дракончика стал ворчливым,- могла бы и пораньше со мной связаться. <Хранительница> называется. Мы тут не знаем как она, что с ней… мучаемся. Ведь я не могу первым заговорить с тобой…»
«Я не знала, что мы вообще можем разговаривать сквозь расстояния…»- оправдывалась я.
«Как это не знала? Ну, ясно… Не читаешь ничего о <Хранителях>. Не помнишь, сколько <Рэфн> тебе книг приволок? Небось, до сих пор лежат в твоей комнате, пылятся… Ничто тебя, <Снежана>, не исправит.»
«<Триш>…»
«Я вот и говорю <Рэфну>,- не слушал меня дракончик,- ведь если ей что-то будет нужно, она в миг с нами свяжется. И как в воду глядел…»
«<Триш>, послушай…»
«Так оно и оказалось… Остается только гадать, что же тебе понадобилось…»
«<Триш>!»- моему терпению пришел конец.
«Чего ты вечно орешь, словно я глухой? Хочешь я таким и стал?»
«У меня не было выхода… только так, я могу привлечь твое внимание».
«Что такое?»- даже не видя дракончика, я представила, как он насторожился.
«Я в беде, <Триш>… И не только я».
«<Снежана>, говори!»
«Здесь демоны. Высшие. Они хотят забрать меня с собой в Ад».
Рычание дракона заставило меня зажать уши руками и крепко зажмуриться.
«И ты молчала?- пророкотал он.- Где ты сейчас?»
-В Академии,- от ужаса я произнесла это вслух.- <Ты> не успеешь…- прошептала я.
«Это мы еще посмотрим…»
-А она не промах,- мне стоило большого труда отличить реальность от разума.- <Дракона> вызвала…
-Больше тянуть нельзя, братья. Давайте покончим с этим раз и навсегда!
<Демоны>, не говоря больше ни слова, начали приближаться. Слаженный звук, вытаскиваемых из ножен, мечей, следом их плащи отлетели в сторону.
Перед нами стоял эльф, дроу, человек и… вампир.
Я не верила своим глазам, смотря на последнего демона. Его знакомые родные глаза смотрели на меня с ожесточением и холодом.
Я считала его родным, тем, кому можно довериться.
И я ошиблась…
Я зажмурилась, не желая больше удерживать в себе все хорошее, что появилось во мне, благодаря ему. Унижение, боль. Отвращение – все слилось в одно воспоминание, прошлого. Казалось, что-то во мне сломалось. Страшная опустошенность наравне с безразличием и даже холодностью очистили мой разум и помогли мыслить трезво.
-Это твой путь, племянница,- он сделал шаг ко мне. Не обращая внимания на <Свейлита> и <Себастьяна>. Его глаза смотрели в мои,- надо только сделать первый шаг, чтобы пойти по нему. Возьми меня за руку, <Снежана>, и все закончится…

*****
Казалось бы, что легче? Надо всего лишь сделать выбор: идти за демонами или остаться здесь. Отдаться злу и погубить свою душу, но спасти тех, кто дорог или остаться в объятиях добра, спася душу, но погубив любимых?
Все зависит от неё…
Зло есть зло. <Снежана>. Добро… А что о нем говорить? <Ты> родилась с ним в душе, ты знаешь, что это такое.
Протянутая рука не всегда означает помощь, девочка, помни. И реши, что означает протянутая рука демона, пусть даже этот демон твой родной дядя.
<Снежана> отшатнулась от <Морниуса>.
-Никогда! Я лучше умру, чем подчинюсь злу!
И в тот же миг, словно по команде, <Свейлит> набросился на <Морниуса>. <Демон>, казалось, был готов к этому, поскольку его клинок удобно лег в руке секундой раньше.
Где же та сила <Снежаны>, которой так хотят завладеть <Демоны>? Неужели она не спасет свою <Повелительницу> от ужасной участи, которую приготовили ей слуги <Тьмы>?
Силы были неравны и каждый это понимал. И демоны, <Свейлит>, и все те, кто был заперт в Академии. Это понимал даже <Себастьян>, безжалостно набрасывавшийся на <Демонов> и так же безжалостно получавший отпор от них.
Но никто не сдавался…
РЕКЛАМА

<Морниус> как мог, изо всех сил старался увести <Свейлита> подальше от <Снежаны>, но вампир закрывал девушку собой, пресекая все попытки <Демонов> добраться до неё. Он дрался с ними со всеми одновременно, готовый отдать свою жизнь за любимую.

СНЕЖАНА
Все началось внезапно. Сначала <Свейлит> набросился на дядю. А потом уж остальные демоны вступили в бой.
Все они смотрели на меня, глаза их горели ненавистью и нетерпением, а <Свейлит> служил очень веской преградой, с которой каждый из них мечтал как можно скорее покончить…
Я поняла, что долго так продолжаться не может.
Почему <Свейлит> должен погибнуть за меня? Мои родители отдали свои жизни для того, чтобы я жила. И эту жертву хотят перечеркнуть эти исчадия <Ада>? Да как они смеют? Я сама вольна решать, какую дорогу мне выбрать и никогда, никогда! – я не встану на путь зла, на путь крови и ужасов.
Злость, поднявшуюся во мне, было не описать словами. В одно мгновение эта злость перечеркнула все мои страхи перед демонами, и я посмотрела на них уже совсем другими глазами, в которых полыхала решимость.
Тут произошло что-то странное: мир внезапно перевернулся, и я ударилась обо что-то твердое спиной. В глазах задвоилось, а по содранным ладоням и локтям заструилась кровь.
<Визг <Себастьяна>> и чей-то рык, донеслись до меня через плотную пелену боли.
-<Снежана>, держись!- призывал меня кто-то.
Неужели <Триш>?
Я лежала в мокрой от расы траве, слыша звук скрещивающихся в безумном танце стальных клинков.
Я понимала, что нужно встать, иначе кто-то может погибнуть… а может не «кто-то», а все… Но сил не было.
А потом пришла боль. Ужасная, режущая боль. Чувство такое, словно меня проткнули железным прутом.
Мой крик слился с воплем дракона…
<Триш>!
Я с трудом поднялась, хотя это и далось мне адской болью и титаническими усилиями.
Дракон стоял, шатаясь, и пытался поймать зубастой мордой одного из демонов, что не подходил близко, но бил метко.
Из разорванного бока <Триша> лилась алая кровь…
Я, не помня себя, от ярости и страха подняла руки вверх и расслабила ладони, освобождая магию…
Налетевший непонятно откуда ветер растрепал мои волосы и, превратившись в ураган за неполную минуту, сбил демонов с ног.
<Свейлит> нашел меня взглядом и что-то крикнул, бросаясь ко мне, но вой ветра заглушил его крик.
«Оглянись!»
<Резко> повернувшись назад себя, я увидела демона. Он висел в воздухе, расправив свои широкие черные крылья, которые без труда подстраивались под резкие порывы ветра, не давая демону упасть.
Черные волосы, глубокие глаза с красными искорками в глубине, черные крылья… настоящий ангел зла.
-Зачем сражаться, если все предрешено Богами?- он наклонил голову и хитро на меня посмотрел. Я слышала его голос, словно бы изнутри меня самой.- Волей или не неволей, но ты будешь нашей. Тебя не спасет, ни твоя сила, ни твой волк, ни твой дракон, ни твой вампир. Хочешь их смерти, дитя? <Ты> увидишь их смерть, если и дальше будешь сопротивляться.
Он прищурился и неожиданно поддался ко мне.
-Нет!- я отшатнулась, выставив руки вперед.
Кончики пальцев неприятно защипало. Я не успела ничего понять, как в демона летел сгусток черных молний…
Увернувшись от трех, он пропустил еще две и они, пробив его почти насквозь, погасли.
<Демон> держался за горло, и между пальцев тонкими струйками бежала кровь, не понимая, что произошло. А главное, как это произошло.
Его кровь рубиновыми каплями скатывалась по руке, падала на землю и прожигала траву.
-Как?- прошептал он и у уголка рта, спускаясь вниз, пролегла кровавая дорожка.- Меня невозможно убить…
«Ничего невозможного нет, демон… Нет».
Крылья перестали его держать, и он опустился на колени, смотря на окровавленную ладонь. В его взгляде читалось удивление и непонимание. Оно так и осталось в его глазах, только уже в остекленевших.
-<Морвирай>! <Олегарт> мертв! Она убила его!
<Демон>, бывший в прошлой жизни светлым эльфом, с ужасными шрамами по всему лицу, стоял в ужасе, смотря на меня.
Я сделала шаг к нему.
Вдруг он прищурился и упал на колени, рыча и мотая головой. На моих глазах его тело начало меняться – ломались и неестественно выгибались кости, лицо вытягивалось, превращаясь в морду, черными клочьями начала лезть шерсть, руки стали тоньше, но длиннее, превращаясь в лапы.
Зверь, что недавно был светлым эльфом, пусть и демоном, поражал своими размерами и свирепым видом. Его красные, налитые кровью глаза, бешено сверкали, пасть не закрывалась ни на минуту, а острые выгнутые клыки, деформировали обычные горловые звуки, превращая их в ужасное рычание.
Стоя напротив него и смотря в его глаза, я понимала, что на его стороне скорость, острые зубы и длинные когти, а на моей стороне…
«<Себастьян>, нет!»
Мой волк храбро, не взирая, на то, что противник больше и сильнее его, бросился мне на помощь, забыв про раны и боль.
Оба зверя набросились друг на друга с невероятной жестокостью. Они прямо вгрызались в друг друга, превратив свои тела в клубок когтей и зубов.
Я не смела, применить магию, понимая, что рискую задеть <Себастьяна>.
-<Снежана>!- закричал <Свейлит>.- <Триш>!
Дракон, мой прекрасный сильный друг, лежал на земле и с ненавистью смотрел на демона, который подходил к нему, небрежно подбрасывая на ладони смертельное заклинание. Тело <Триша> окутывала какая-то паутина, состоящая из черных волокон, не дававшая ему пошевелиться.
Я набросилась на Морвирая сзади и магией оттолкнула его как можно дальше от <Триша>. Откуда я у меня взялась такая сила, оставалось только догадываться.
<Демон>, сверкнув красными глазами, резко повернувшись, блокировал мой магический удар. Мой энергетический шар погас, так и не долетев до противника.
Но теперь, чтобы добраться до <Триша>, ему надо было для начала убить меня, а моя смерть была для демонов лишней.
-<Снежана>,- прохрипел <Триш>,- беги… Беги ради всех богов. Если им достанется твоя сила… Шадаэль обречен. Мы все обречены. <Разорви> со мной связь <Хранительства> и беги!
Я резко к нему повернулась и прошипела:
-Даже не думай! Я не сбегу!
Какую ошибку я совершила, я поняла позднее, когда заклинание демона, ударив меня в грудь, заставило упасть на колени и скрючиться от боли около его ног. Рядом взвыл <Триш>…
В этот раз боль превратилась в темноту.
Я шла во тьме, дышала ей, трогала руками. Сердце сжималось, не в силах поверить, что теперь я всю жизнь обречена находиться здесь… во тьме…
Вдруг откуда-то появилась золотая бабочка, которую я спасла в своем сне. Она, легко хлопая крылышками, опустилась на мою протянутую руку. Её золотая пыльца, мерцая и переливаясь, отгоняла тьму, освещая небольшое расстояние вокруг.
Я смотрела на неё и понимала, что сила – это не магия. Сила – это моё сердце… Почему же понимание этого пришло ко мне так поздно?
«А кто сказал тебе, что поздно, королева?- услышала я в сознании незнакомый, чужой, но в тоже время такой родной голос.- Лучше поздно, чем никогда, <Снежана>. Открой свое сердце. Сила там… А магия тебе не поможет. Очнись и докажи, что ты дочь своих родителей!».
На понимание всего этого мне хватило мгновения.
Я открыла глаза и увидела над собой ночное небо <Шадаэля>. Глаза вездесущих звезд смотрели вниз с немым безразличием.
РЕКЛАМА

-Волк мертв, <Морниус> бьется со <Свейлитом>, дракон и девчонка без сознания,- услышала я тихий голос <Морвирая,-> мы сделали все, что могли. Жалко <Олегарта>…
-Брось,- вторил демону второй рычащий голос,- он никогда особым умом не отличался. Туда ему и дорога. Девчонка наша, а это главное. Скоро и <Морниус> закончит.
Я представила мертвого <Себастьяна>, а чуть повернув голову, я его увидела. Жестоко израненный, истекающий кровью волк, лежал неподалеку. Правая, передняя лапа его была вывернута под неправильным углом, уши порваны, из носа и пасти течет тягучая кровь. Глаза закрыты.
«Вы можете убить тела, но не души. Нашу дружбу и преданность вам не победить»,- думала я, поднимаясь.
Я не чувствовала ни боли, ни отчаяния, ни страха. Человеческие чувства покидали меня один за другим по мере того, как я выпускала ту силу драконов, живущую в моем сердце. Ту бабочку…
<Демоны> скалились, смотря на меня. <Сонарет> все еще находился в облике зверя.
-Как мило,- прохрипел он.- <Ты> жива…
Я прикрыла глаза, но лишь на секунду. Затем широко раскрыла их… Золото моих зраков, не испугало демонов, а только рассмешило.
-<Олегарт> был прав, дитя. Не сопротивляйся. <Ты> проиграла.
-Даже учитывая, что я еще не играла?- мой голос поразил меня саму своей хриплостью и глубиной.
<Снежана> приложила руку к сердцу и улыбнулась. <Демоны> стояли и скалились. Они не чувствовали никакой опасности и все происходящее их забавляло, нежели пугало, они уже чувствовали хозяевами души <Снежаны> и её нелепые попытки защитить себя, приводили их в восторг.
С руки девушки, которую она по-прежнему прижимала к сердцу, сорвалась золотая бабочка.
-Решила развлечь нас, пока твой дядюшка стирает с лица земли твоего демона?- хрипло закашлял волк: <Себастьян> доказал, что когти и зубы даны ему не для красоты и что он умеет ими воспользоваться.
Но <Снежана> не торопилась отвечать, напротив – она улыбнулась.
Бабочка подлетела к <Тришу> и села ему на морду, почти сливаясь с его чешуей.
Дракон вздрогнул всем телом и открыл глаза. Его зрачки, узкие от природы, расширились. <Триш>, не смотря на магию демонов, которая парализовала его тело, встал на передние лапы.
Бабочка начала медленно растворяться в ночном воздухе, а с дракон <Снежаны> начали происходить совсем уж невероятные вещи: его чешуя замерцала ярким золотым сиянием, режущим глаза светом, зубы начали удлиняться, крылья увеличились в несколько раз.
Воздух был пропитан от невиданной доселе магии…
Вот. Последний рывок и ничего больше не удерживает это прекрасное гордое существо.
<Снежана> стояла и равнодушным взглядом смотрела на онемевших демонов, а позади неё поднимался <Триш>. Его глаза сейчас, как никогда были похожи на глаза его <Хранительницы>.
<Триш> и <Снежана> – одно целое. Их силу нельзя сравнить ни с чем. Только теперь стало понятно, почему все так бояться <Хранителей>. Да и как не бояться, если они, образуя прекрасный величественный тандем, практически неуязвимы?
Нет ни <Снежаны>, ни <Триша>… Есть <Повелительница Драконов>, королева <Хранителей> и её <Защитник>…
<Демоны> начали отступать. Они поняли, что в этот раз <Снежана> победила.
<Морниус>, забыв о <Свейлите>, с изумлением смотрел на племянницу. Его глаза, сузившиеся от непонимания и страха, нервно перебегали с <Триша> на <Снежану>.
Планы <Демонов>, которым не смогли бы помешать и сами <Боги>, сейчас рушились на их глазах.
Ветер, взявшийся непонятно откуда, пригибал те деревья, что не успел тронуть огонь, к самой земле.
Высоко-высоко в небе раздался призывный клич.
<Триш> ответил…

СВЕЙЛИТ
Я взглянул на небо. Там высоко, под облаками кружили крылатые тени драконов.
Вот он – лучший отряд <Дрэгона>.
Друг за другом драконы начали садиться рядом со своей королевой.
С появлением драконов и <Хранителей> сюрпризы не закончились: позади <Триша> возник <Ковен Магов>. Уставшие после телепортации, но полные решимости маги направлялись прямо к демонам.
<Морниус> еще недавно смотревший на <Снежану>, вдруг резко бросился к ней. <Демон> решил, что лучше погибнет, чем упустит ту силу, о которой мечтал так долго, и которая была почти в его руках.
На его пути возник белоснежный дракон. С его спины легко соскользнул <Рэфн>.
<Морниус> поднял меч на Старшего Советника. Тот с кошачьей грацией уклонился от удара демона, что был ослеплен яростью, и толкнул <Морниуса> к своему дракону, который тут же прижал дядю <Снежаны> к земле когтистой лапой.
<Морвирай> и <Сонарет> решили, что дальше сражаться нет смысла – драконов, <Хранителей> и весь <Ковен> магов им не победить. <Демоны> телепортировались в Ад, не говоря ни слова, оставив <Морниуса> на произвол судьбы.
Я хмыкнул и подошел к оставшемуся демону.
-Зря ты думал, что победишь…
-Еще ничего не кончено!- рявкнул <Морниус>.- Битва впереди, <Свейлит>… впереди…
-Для тебя все уже кончено, демон,- покачал я головой, беря меч удобней.
-<Свейлит>, нет!- услышал я позади себя тотчас.
-<Снежана>, не вмешивайся,- я даже не повернулся к девушке.
-<Ты> не убийца…
-Убийца он,- пророкотал я от ярости.- И он за все заплатит.
-Не от твоей руки!- меч вдруг обжег мне ладонь.
-Хватит всех жалеть!- повернулся я к ней.
То, что я увидел, заставило меня отшатнуться. Золото её глаз ослепляло…
-Я не жалею его,- она посмотрела на своего дядю.
-<Ты> хочешь его пощадить…
-Нет… точнее не только,- она подошла к дракону Старшего советника и когда он наклонился к ней, погладила его по морде.- Я хочу его отпустить.
-Что?- прошептали все.
-Варэн, убери <лапу,-> попросила королева дракона, и когда он подчинился, она смело подала руку <Морниусу>.- Я могу помочь,- наклонила она голову,- я не могу сделать тебя добрым, но я могу указать тот путь, что приведет тебя к свету. <Выбирай>.
-А если нет?- хрипло расхохотался демон.- <Ты> убьешь меня?
-Я отпущу тебя…
-Зачем, <Снежана>?- я закрыл глаза, понимая, что она делает огромную ошибку.
-Отпустишь?- переспросил <Морниус> неверяще.- Но к чему? <Ты> должна меня убить… отпустишь меня сейчас – придется встретиться со мною вновь, племянница…
В ответ она лишь кивнула.
-<Выбирай>. Зло или свет?
<Морниус> уже встал в полный рост и дерзко улыбнулся всем.
-Зло!
После чего демон растворился в ночи.
Я грустно улыбнулся.
Чего она ожидала? Всем было ясно, чем это все закончится…
Тут я увидел, что <Снежана> покачнулась. Бросившись к ней, я смотрел, как исчезает золотое сияние из её глаз, и радужка приобретает свой привычный оттенок.
-Я знала, что он ответит так,- прошептала она, прежде чем потерять сознание.

СНЕЖАНА
-<Гвайт,-> канючила я, дергая орка за рукав.
-Отстань,- друг отошел от меня подальше и с испугом посмотрел, не собираюсь ли я преследовать его.
Я как раз собиралась.
-Не подходи!- орк, чуть ли не взвыл.
-Ну, <Гвайт,-> снова затянула я.
Я уже битых два часа упрашивала его сегодня вечером отвлечь <Ковен> магов и Роу'лена.
-Даже не упрашивай,- запыхтел <Гвайт,-> не буду я их отвлекать.
-Но я не хочу присутствовать на этом ужине,- я села на кровать.- <Свейлит> пригласил меня на прогулку…
-<Ты> хотела, наверно, сказать не «<Свейлит>», а мастер <Орэвейн Фиайн?-> злорадно хихикнул <Гвайт>.
Я помрачнела.
Верно, теперь я его так должна называть. Он больше не темный маг и бывший демон, изучающий магию <Хаоса>, теперь он всемиуважаемый учитель нововведенного предмета – демонологии.
РЕКЛАМА

<Свейлит> долго не мог привыкнуть к своему новому статусу, впрочем, я не могла привыкнуть к нему гораздо больше. Как странно было приходить к нему на уроки, сидеть, слушать его рассказы, отвечать на его вопросы, называть его «мастером». Честно сказать, я до сих пор к этому не привыкла.
Когда верховный маг подошел к <Свейлиту>, еще в тот вечер, когда демоны «осчастливили» нас своим появлением, и предложил ему стать учителем нового урока, <Свейлит> долго-долго смотрел старому магу в глаза.
-А не боитесь, что я испорчу молодых магов?- насмешливо спросил он.
-Для этого существую я,- вперед вышел <Хрэвион>.- Я как директор Академии обязан поддерживать порядок в ней. Пока я со своими обязанностями справляюсь.
-Вот именно, что «пока»…- <Свейлит> улыбнулся.- Как бы с моим приходом ничего не изменилось.
<-<Свейлит,->> верховный маг строго взглянул на вампира. Призывая его к серьезности,- вы согласны на моё предложение? Или же вы предпочтете подумать?
-Нечего тут думать,- <Свейлит> обернулся и посмотрел на меня.- Я согласен,- медленно проговорил он.
И все… С того момента моя беззаботная жизнь в Академии закончилась.
Став моим учителем, <Свейлит> понял, что у него есть власть надо мной, поскольку он не только мой возлюбленный, но и преподаватель. Он стал очень активно этим правом пользоваться… правда не переходя границ…
А сегодня вечером в Академию приезжает <Ковен> магов и король эльфов. С Роу'леном в тот ужасный вечер я не смогла даже поздороваться – силы покинули меня моментально…
Я знала, что частично эльф приезжает ко мне, но никакого желания убивать свое время на этот ужин я не желала. Да еще и <Свейлит> пригласил меня на прогулку, сказав, что ему надо сказать мне что-то важное и поэтому я сейчас просто замучила <Гвайта>, упрашивая его прикрыть моё отсутствие сегодня вечером на ужине.
Орк упирался, как только мог.
-И не проси!- отрезал он.- Что я им вообще скажу? «Извините, дорогие маги, но <Снежана> сбежала со своим учителем по демонологии… куда мне неведомо. Не согласитесь ли вы подождать её?» Это мне им сказать? Или ты лучше что-нибудь предложишь?
-Ну… им можно сказать, что у меня возникли неотложные дела…
-Вот ты им и скажешь.
-Ну, <Гвайт>, я не могу сама сказать. <Хрэвион> вообще сказал мне, чтобы я обязательно присутствовала на этом ужине.
-А ты сбежать хочешь…
-С кем поведешься!- злорадно хмыкнула я.
-<Ты> у меня сейчас договоришься,- <Гвайт> резко повернулся и перехватив меня поперек туловища, закинул себе на плечо.
Я завизжала так, что <Себастьян>, мирно дремавший около порога, поднял голов и недовольно заворчал, увидев, что меня мучают. Орку волк позволял все…
-Отпусти меня,- град ударов обрушился на спину орка, но реакции никакой не последовало.
-Что – страшно?- хихикая, спросил друг.
-Обидно,- рассмеялась я.- Так как? <Ты> согласен?
-Нет…
-Ну, <Гвайт>… ну, пожалуйста, кто меня, кроме тебя выручит?
-Мастера <Орэвейн Фиайна> попроси.
-<Свейлита>?- удивилась я.- Но ведь…
-Что – ведь?
-А что он скажет? «Извините, господа маги, <Снежана> не будет присутствовать на ужине, поскольку она не только моя ученица, но и моя девушка, а значит, полностью принадлежит мне».
-О-о,- протянул <Гвайт>, подумав совсем не о том.
Я легонько толкнула его.
-Только попробуй сказать какую-нибудь гадость,- сразу предупредила я орка.
Ответом мне был лишь хохот.
<Гвайт> сдался только через три часа, когда наступило время обеда. Я уже к тому времени перешла к крайним мерам – встала на проходе и сказала, что не выпущу его из комнаты, пока он не согласится мне помочь. Сначала он думал, что я шучу, но зря: я была серьезна, как никогда.
-Хорошо-хорошо,- прорычал друг,- твоя взяла, маленькая ведьма!
Я со счастливым визгом бросилась ему на шею.
-О, <Боги>, за что вы свели меня с этим недрозумением?- трагически прошептал <Гвайт>.- За что?

*****
-Ну?! И где она?- <Хрэвион> угрожающе направился в сторону <Гвайта>.
Безответственная девчонка! Как она посмела не явиться на такой важный ужин, который устроен ко всему прочему в её честь!
-Директор, у <Снежаны> кое-какие проблемы,- бодро отрапортовал <Гвайт>, честными глазами, уставившись на мага..
-Знаю я её проблемы… Точнее, проблему,- <Хрэвион> прищурился.- Вот уж проблема всех проблем!- в сердцах бросил он.
-Успокойся, <Хрэвион,-> верховный маг улыбался, поглаживая дневную седую бороду,- я знал, что так и будет, когда устраивал <Свейлита> на должность преподавателя.
Роу'лен, сидевший по правую руку от главы <Ковена>, мальчишечье улыбнулся.
-Знали – что?
-Что <Свейлит> и <Снежана>…- верховный маг развел руками,- а что поделать? Чинить им препятствия мы не можем: она королева, он демон. Тут себе дороже им мешать.
-Да и не к чему этим заниматься,- эльф кивнул.- Они любят друг друга…
-Иди, <Гвайт,-> директор Академии отпустил орка, а после сел рядом с <Роу'леном.- Вот> и молодость,- вздохнул он.
Все посмотрели на него с удивлением.
-Что вы хотите этим сказать?- заинтересовался <Вианойн>.
-Ничего, кроме того, что вы уже имели честь слышать, друзья. Молодость – прекрасное время,- заключил он.
-Как я понимаю, сегодня ждать <Снежану бессмысленно?-> хмыкнул верховный маг.- <Ах>, как жаль, право… но ничего. У нас впереди еще много времени. Мы успеем. А сейчас, господа,- обратился он ко всем присутствующим,- я предлагаю, чтобы ужин не пропадал зря и чтобы внести в нашу будничную жизнь немного разнообразия, пригласить сюда учеников и всем вместе устроить праздничный ужин.
-Только вот праздника нет,- вздохнул Роу'лен.
-Не расстраивайтесь, дорогой друг,- похлопал его по плечу верховный маг,- праздник всегда можно придумать… Вот! Придумал. Сегодня мы отпразднуем победу над демонами, ведь это первый в истории <Шадаэля> случай, когда одна <Хранительница>, её дракон, бывший демон и Рей'нштейн воздуха и воды справились со всеми Высшими демонами, убив одного и прогнав остальных в Ад. Чем не повод для праздника?..


СНЕЖАНА
-Скажи,- <Свейлит> повернулся и взял меня за руку,- о чем ты сейчас думаешь?
Мы сидели с ним на небольшой возвышенности, смотря на заходящее солнце. Облака пушистые и воздушные были скрещены в розово-оранжевый оттенок.
Я, положив голову на грудь вампира, слушала его спокойное дыхание, ощущала его ладонь у себя на талии. Вот оно – счастье. Нужно ли мне что-нибудь еще? Ощущать его любовь, прикосновения, поцелуи, видеть его глаза… Власть, свобода – все это глупости. Он должен быть рядом и тогда я счастлива.
-О нас,- честно ответила я, улыбнувшись.
Он счастливо вздохнул и прижал меня к груди.
-Любимая моя…- нежно прошептал он.
-Ученица,- я лукаво рассмеялась.
<Свейлит> застонал.
-Не напоминай, <Снежана>. Мне и так этой недели хватило по самое не могу и не хочу. Никогда бы не подумал, что быть учителем это так трудно. Я устаю ни сколько физически, сколько морально. Один ваш <Гвайт> чего стоит.
Я рассмеялась, вспомнив, что умудрил орк на одном из уроков <Свейлита>…
«<Свейлит> сидел за столом и неторопливо рассказывал нам о демонессах.
-Ужасные создания. Они сильны, но глупы… Их красота порой служит им славную службу. Не дай <Боги> кому-нибудь из вас встретиться с демонессой. Этих тварей мало что берет…
В этот момент <Гвайт> поднял руку.
-Да?- повернулся к нему <Свейлит>.
РЕКЛАМА

-Учитель, а скажите, как победить их?
-Не думаю, что тебе придется встретиться с <демонессой,-> сухо отрезал вампир.
-Чего в жизни не бывает,- не сдавался орк.
<Свейлит> почему-то посмотрел на меня, но поймав мой вопросительный взгляд, отвел глаза.
-<Гвайт,-> медленно, с расстановкой произнес он.- давай ты придешь ко мне после уроков и я индивидуально тебе расскажу?
-А почему не <сейчас?-> орк с хитрецой посмотрел в мою сторону.- А-а, я, кажется, понял. Вы влюбились в демонессу, но потом поняли, что она – зло и решили её убить, а рассказывать об этом не хотите, потому что <Снежана> рядом. Я прав?
<Свейлит> с изумлением смотрел на <Гвайта>.
-Иди в таверны бардом работай,- хмыкнул он,- выдумщик. Спасибо хоть не поженил меня…- фыркнул он».
<Свейлит> тоже это вспомнил и улыбнулся.
-На самом деле я не хотел говорить, потому что убить демонессу мужчине нереально. Они соблазнительницы те еще.
Я заворочалась.
-Не говори мне об этом. Я не хочу, и слышать ничего про демонов.
-Вампир нежно взял меня за подбородок и заставил посмотреть ему в глаза.
-<Ты> хочешь забыть это все?
-Да,- кивнула я.
-Не надо, <Снежана>. Пойми, что это еще не конец. Они не успокоятся…
-Замолчи,- зажмурилась я.
Всеми силами, каждый день я старалась забыть тот день, когда я узнала, что мой дядя один из четырех Высших, когда сила пробудилась во мне… когда я пощадила того, кто желал моей смерти больше всего на свете.
Но у меня не получалось. Эта битва преследовала меня во снах, каждый раз в очередном ночном кошмаре она заканчивалась по-разному. То демонам удается сломить меня и убить всех, даже <Триша>, то я не успеваю спасти <Себастьяна>, и он погибает, то я сама вдруг решаю, что стану <Высшей>…
До встречи с демонами у меня было много вопросов, а теперь их стало еще больше.
-<Снежана>, выслушай меня,- приказал <Свейлит>.- ты не хотела прятаться тогда, когда я умолял тебя убежать? Что ты сказала мне? Помнишь? Что ты будешь рядом, что не бросишь меня, что тебе нечего бояться демонов. <Ты> и не боялась. Почему же сейчас ты прячешься даже от воспоминаний? Сейчас, когда все самое страшное позади?
-Тогда я не знала, что мой родной дядя один из тех, кто желает мне смерти.
-Никто не знал. Думаю. Даже твой отец и не задумывался о таком исходе дела. Но, <Снежана>, прошлое не вернуть и не исправить, а зло… оно всегда останется злом. Именно следуя этой заповеди и сам того не понимая, <Морниус> отказался от твоей помощи…
-А ты думаешь, если бы я разрешила его убить,- я прямо посмотрела на вампира,- то остальные демоны оставили меня в покое?
-Нет,- покачал головой <Свейлит>.- <Надеяться> на это – сверхънаивности. Просто <Сонарету> и <Морвираю> было бы тяжелее опять расставлять на тебя ловушки, мой неуловимый зверек. С <Морниусом> это у них получится гораздо быстрее. Зато мы теперь знаем, откуда ждать следующего удара…
-<Свейлит>, а ты не хочешь у меня ничего спросить?- я встала и отошла в сторону, сцепив руки.
Позади раздался тяжкий вздох.
-<Ты> как всегда проницательна, моя королева. Хочу… Почему ты его пощадила? Я знаю только две вещи, не потому что он твой дядя и еще ты твердо была уверена, что он выберет зло, но, тем не менее, ты решила дать ему шанс. Но ты знала концовку этого спектакля. Знала, <Снежана>. Я прочитал это в твоих глазах, когда заглянул в них.
-Знала,- кивнула я.- Но, <Свейлит>, неужели, ты еще ничего не понял?
-Не понял… чего?
-Что та сила…
-Постой,- он схватил меня за руку,- то есть ты хочешь сказать, что это была не ты? Что та сила преобразила тебя?
-Нет,- я обняла его и, уткнувшись лицом ему в плечо, рассмеялась,- это была я, но… я не знаю, как это объяснить. Я не могла его убить.
-Не из-за чего? Например, из-за того, что он зло? Ведь твои предки, не будем далеко ходить, возьмем хотя бы <Слээн>, твою мать – она таких, как <Морниус> живыми не отпускала.
-Моя мама и я… ты хочешь сказать, что мы похожи?
-На меня смотрит сама <Слээн>, только взгляд Шей'рана,- он улыбнулся.- Нет, вы не похожи, но ты её дочь, а значит должна хотя бы эту черту от неё получить, но видимо,- вампир вздохнул,- <Боги> решили подарить тебе иное качество.
-Какое это?- подозрительно поинтересовалась я, конечно, догадываясь в глубине души, какой будет ответ.
-Любовь, моя хорошая. Это твоя сила. И демоны об этом знают.
-А что это меняет? – я поморщилась.- Это все знают. И ученики Академии, и учителя, и весь <Ковен>.
-Ну… предположим, <Ковен> это и раньше знал. Считай, ты еще об этом не знала, а он уже ждал, когда у <Хранителей> появится новая королева. И когда ты пришла в Академию, и <Играар> рассказал сказку о том, что тебя кто-то там похитил, <Хрэвион> без труда все понял, а покивал только для вида. И он, между прочим, первый донес до <Ковена> информацию, что у <Хранителей> есть королева, кто она и где в данный момент находится.
-Кто?- мои глаза изумленно расширились.- <Хрэвион>?!
-Ну да. Директор Академии Светлой магии. Магистр. <Старейшина> в <Ковене>… а ты не знала?
Вот вам и тихий старичок…
У меня был шок. Я на него бы и не подумала никогда.
Внешность обманчива – это правда, а в моем случае, это не просто обман, а глубокое темное заблуждение!
-Так вот, кто попросил элиту Академии присмотреть за мной!- воскликнула я.
<Слава Богам>, одной загадкой стало меньше.
<Свейлит> хмыкнул:
-Я уже наслышан о том, как мучили тебя эти ребята… Как ты их не убила до сих пор удивляюсь.
-Не напоминай.
-Но теперь-то все позади,- он подмигнул мне и обнял,- теперь я рядом и никому не позволю причинить тебе вред.
-Я знаю. А что ты хотел мне сказать? Помнишь, ты упомянул об этом, когда приглашал на прогулку?
Он поцеловал меня и нежно прошептал:
-Конечно, помню.
-И? – я замерла от нетерпения и любопытства.
-<Снежана>, - он поднес мою руку к губам и встал на одно колено.
Сердце в этот момент забилось сильнее, особенно когда я посмотрела в его прекрасные зеленые глаза.
Я чувствовала, что этот миг запомниться мне надолго, что этот взгляд полный любви и нежности всегда будет со мной.
-Да? – прошептала я, не смея отвести взгляд от его глаз.
-Будь моей женой…

