РЕКЛАМА
– Ну, как тебя здесь? – спросила <Лина>, танцуя в такт громкой музыке.

– Лиин, пошли домой... - протянул <Ян>.

– Не хочу, веселье здесь только начинается! – девушка потянула ангела ближе к танцующим.

<Лина> уговаривала ангела хоть немного потанцевать, но он, заявив, что лучше посидит, отправился к одному из немногочисленных диванчиков, обитых кожей ядовито-синего цвета.

– Привет, давно сидишь? – к <Яну> подсела... хм... Девушка. Мини юбка, полупрозрачная майка, яркий макияж и длинный ногти – её атрибутика.

– Да нет... девушка. Так, только что сел, – ответил ангел, высматривая в толпе Лину.

– Тебе грустно и одиноко?

– Девушка, мне зашибись, как весело! – <Ян> наконец-то нашел девушку, – <Лина> ворковала с каким-то парнем. Неожиданно она резко посмотрела в сторону ангела, казалось, что в зеленых глазах девушки появился яростный огонек. <Лина> решительно подошла к ярко-синему диванчику и залепила девице звонкую пощечину. Визжа, как резанный поросенок, девушка держалась за щеку.

<Лина> схватила «резаного поросенка» за шиворот, и заглядывая в глаза, прошипела, делая акцент на слове «мой»:

– Он МОЙ. Поняла?

Девица слабо кивнула, после чего <Лина> «вежливо» откинула её в сторону.

– <Ян>, пошли! Ночные клубы – это действительно не твоё.



– И что это была за девица? – спросила девушка, когда они наконец-то вышли из клуба.

– А я почем знаю? Подсела какая-то, что-то болтать мне начала... Лучше расскажи, с кем ты там ворковала.

– Да так... – махнула рукой девушка.

– Нет, ну ты расскажи поподробнее, – ангел явно не хотел уступать.

– Не хочу рассказывать и все! Пошли домой, раз так хотел!

– Сама же говорила – какой идиот будет спать, когда ему здесь осталось всего два дня, а?

– Ты! <Ян>, не капай мне на мозги, решай, хочешь домой или отдыхать? – <Лина> злилась. Очень.

– Ладно, идем гулять.

– И ты мне из-за этого мозг выносил? Ладно, идем на крышу.

– Так мы же уже там сегодня были! – удивился <Ян>.

– Мы были как ангелы, а сейчас будем как люди.