В выборе одежды <Лина> решила особенно не париться - на просторах шкафа были откопаны старые, но вполне хорошие джинсы, растянутая футболка в паре с синей толстовкой, и конечно же неизменные кеды.

- Готова? - зашел в комнату <Ян>. Нет, на этот раз без бутерброда.

- Ага, почти... - пробормотала девушка, пытаюсь привести "творение ангела" в человеческий вид.

- Хорош прихорашиваться! Все равно нас никто там не увидит!

"Ангелочек" взял "жертву парикмахерского искусства" за руку и через несколько секунд они оказались... Нет, не на облаке. И даже не в "небесной конторе". А всего лишь на крыше многоэтажки.

- И что мы тут будем делать? Спасать самоубийц?

- Нет, садись. - <Ян> занял место на самом краю крыши.

- Нет уж, спасибо! Постою как-нибудь... - с опаской ответила <Лина>, озираясь по сторонам.

- Не бойся, здесь не высоко!

- Девять этажей это по твоему не высоко?! - воскликнула девушка.

- Для кого как. - ангел встал на ноги и встал на самый край.

- Надеюсь, ты не собираешься прыгать? - с опаской спросила она.

- А почему бы и нет?

- <Ян>, может все таки не надо?

- Не бойся, ничего страшного в этом нет.

- Для тебя может и нет... А для меня... Ты вообще обо мне подумал? - всхлипывая спросила <Лина>.

- Давай спрыгнем вместе. Крыша большая - всем места хватит.

- Может все-таки не надо?

- Только через боль можно познать наслаждение. Ты ведь хочешь стать такой же, как и я?

- А ты точно ангел?

- Ангел-ангел. Только падший.

- Что?! - сказать, что <Лина> удивилась, значит ничего не сказать.

- Профессиональный юмор. Так ты будешь прыгать или нет?

- Чувствую, что ты сегодня от меня не отстанешь... - обреченно вздохнула <Лина>, и встав на самый край крыши, сделала шаг вперед, но тут девушка столкнулась с какой-то твердой поверхностью и её откинуло назад.

Потирая ушибленный затылок, девушка встала на ноги и увидела... ржушего, как конь <Яна>.

- И что это было?

- Барьер. Чтобы ангелы вниз не падали. А то знаешь, как нас мало осталось...

- Все шутишь, да?

- Какие могут быть шутки? Ладно-ладно, сдаюсь! Установил барьер на этой крыше, чтобы ты вниз не свалилась.

- А с чего ты взял, что я свалюсь?

- А то не заметно! - фыркнул <Ян>. - Хочешь увидеть, чем занимаются ангелы?

- Ну покажи, - хмыкнула девушка.

- Садись. И смотри на людей.

- Все?

- А разве мало? Обязанность ангелов - следить за людьми. Вот эти мы сейчас и займемся. Сиди тихо и смотри.

- Н-да... Сейчас только ведра попкорна не хватает...

- Ты даже его съесть не успеешь! - возразил ангел.

- Это ещё почему?

- Потому что все сожру я. Ладно, хватит на людей пялиться, пошли.

- И это все? Вот так вот вы работаете?

- В данный момент я в командировке. Так что ту работу могу не делать. Пойдем, а то из-за тебя я командировочные не получу.

- Интересно, а что это?

- Новые перья и нимб. Ещё могут быть кеды, если ты мне их купишь.

- И чем тебя только старые не устраивают?

- Ладно, хватит лясы точить, а то сюда с минуты на минуту явится рабочий ангел и нам с тобой не поздоровиться. Идем-идем! Не хочу попасться, как я клиентку к суициду толкаю.

- Клиентку? А об этом, пожалуйста поподробнее.



Убейте меня за эту бредовую главу!