РЕКЛАМА
- <Ян>! Я дома! - крикнула девушка с порога.

- Ну, как экзамен? - в коридор вышел ангел с бутербродом в руке.

- Отлично, только меня там никто не узнал. И да, ещё есть очень сильно хочется! - <Лина> отобрала у него бутерброд.

- Ли-и-ина-а-а! Ско-олько-о-о мо-о-ожно-о-о жра-а-ать мои бутерброды? - протянул <Ян>.

- Фу, <Ян>, ты же ангел!

- Ты же мне это уже вчера говорила!

- Знаю, а ты мне ответил: "И что теперь? Одуванчиками чихать?", - сказав это, <Лина> стянула с себя надоевший пиджак и плюхнулась на кровать.

- Не боишься костюм помять? - в комнату заглянул ангел с новым бутербродом.

- Не-а. Я сейчас боюсь только того, что кто-то испортит мне мой очешуенный отдых!

- Ну, тогда я пойду телик посмотрю.

- А я разве тебя выгоняла? Мобильник забери и будем отдыхать.

- Ну ладно, - хмыкнул ангел, унес телефон девушки в другую комнату и занял на кровати позу полу лежа.



- Так и будем лежать? Мы же скоро мхом покроемся! - спросил ангел через полчаса.

- Вот было бы здорово... - мечтательно протянула девушка.

- Лин, ну серьезно! Поднимайся с кровати и пошли что-то делать.

- В твоем понимании что-то делать - это жрать.

- Ну, не всегда, - почесал затылок ангел, - я ещё и сплю.

- Жрать надоело спать. Запятая ставится в зависимости от ситуации.

- <Лина>, а что там за коробка? - <Ян> уже успел дойти до коридора.

- А, это тебе. Можешь сожрать его в одиночестве только меня не трогай.

- Нет, моя дорогая, торт мы есть будем вместе. - через несколько минут <Ян> пришел в комнату с тортом. Уже порезанным.
- Кушай, моя дорогая! - ангел взял кусок торта и начал кормить девушку. Точнее, он просто подносил торт ко рту <Лины>, а девушке уже приходилось нехотя откусывать.

- Сам обжора и меня такой же сделать хочешь! - воскликнула она, доев второй кусок.

- Конечно, наелась, а теперь можно и покапризничать!

- Слушай, <Ян>, а тебе что, делать больше нечего, кроме того, как девушку бедную кормить?

- Не-а, нечего.

- Так сходи над городом полетай, народ попугай!

- Было бы не плохо, но я такой трюк уже проделывал, надоело одно и то же.

- Офигеть, когда только успел...

- Ну я же ангел, я долго живу.

- И всю жизнь потратил только на то, чтобы летать над городом и пугать местных жителей? <Ян>, ты же ангел?

- А что в твоем понимании должны делать ангелы?

- Помогать людям, нести добро, не обижать местных жителей, не ругаться матом, не пить алкоголь... - список можно было бы продолжать до бесконечности, если бы ангел не прервал девушку.

- И где ты таких ангелов видела?

- Ну, где ещё человек может ангела увидеть? В сказках, на картинках...

- Эти описания составляют люди, ничего не знающие о жизни ангелов. Это просто их воображение.

- Но как же...

- А ты у нас, оказывается, веришь в детские сказки, - <Ян> потрепал девушку по волосам. - Собирайся, я покажу тебе, как живут настоящие ангелы.