На город уже медленно опускались сумерки. Она шла по пустынному переулку, все время оглядываясь назад - не следит ли за ней кто. Наверное, девушке не стоило бы идти по пустому переулку, раз она так боится, но выхода не было - ну уж очень не любила она косые взгляды прохожих!

Друзья, к необычной внешности девушки, или как они её называют, <Лины>, уже давно привыкли. Да и нет в ней ничего такого страшного - всего лишь сиреневые линзы, драные джинсы, кеды, которые носит половина страны, ну и браслеты с шипами. А в довершении к этому "компоту" - прическа "девочка из Звонка".

<Лина> уже почти подошла к своему дому, но все равно с опаской озиралась по сторонам. Очередной взгляд назад, затем снова вперед... Но кто-то помешал ритуалу девушки - возник впереди. Она закричала, но человек, который оказался светловолосым парнем, прижал указательный палец к губам девушки и шепотом сказал:

- Не кричите, я не маньяк... - но договорить ему не дала <Лина> - огрела сумкой по голове. Неожиданно возник какой-то белый дым, вызвавший кашель у девушки. Секунда - и она не чувствует твердую землю под ногами...






















































