Задумчиво склонив голову, <Финист> внимательно рассматривал ястреба на руке <Кощея>. Птица переступила по кожаному наручу и <Тёмный> крепче сжал ремешки, опутывающие её когтистые лапы.
- Можешь не держать - не улетит.
Сокол-оборотень хмыкнул, когда <Кощей> так и не выпустил путы из рук, ещё и глянул, как холодом обжег. Вот и помогай после этого <Тёмным>.
- Скажу сразу - просто не будет. Заклинание странное, чуждое. Не наше оно. Ястреб - это только часть, остальное на тебе лежит, но ты, <Кощей>, маг с сильнейшей защитой, на тебе уже столько проклятий, что ещё одно ты просто не заметил.
<Тёмный> нахмурился, не отводя взгляда от птицы на своей руке. Ястреб поворачивал голову то к одному, то к другому собеседнику, словно вслушивался в разговор.
- Ты знаешь, как его снять?
- Нет. Но кое-что я всё же могу.
<Финист> хищно, по-соколиному, прищурился и в руках у него появилась серая волчья шкура. Бросив её <Кощею>, он с усмешкой сказал:
- Вечереет. Коль не раздумаешь, приходи ночью.


- Приветствую тебя, <Серый Король> <Финист> - ясный сокол.
- Пришел таки.
Оборотень с нескрываемым любопытством рассматривал <царевича> <Ивана>, о котором давно шла молва - один слух невероятнее другого. Выглядел тот как все <Светлые>: ликом чист и бесхитростен, поступь уверенная, взгляд решительный. И только сопровождавший его огромный серебристо-серый волк как-то выбивался из общей картины. Впившись в <Финиста> взглядом прозрачных ледяных глаз, зверь напряженно замер, скаля зубы и беззвучно рыча. <Царевич> опустил руку на вздыбленную холку и успокаивающе погладил.
- А он тебя на привязи держал.
Не удержался от колкости сокол. В ответ <Иван> только коротко улыбнулся и слегка оттолкнул волка, чтобы присоединиться к Серому Королю за небольшим столом. Тот разлил медовуху по чашам и вопросительно глянул на <царевича>.
- Вы смогли поговорить?
- Нет. Сознание меняется медленнее чем тело, но <Кощей> оставил мне подробное письмо. Я очень благодарен за помощь…
<Финист> резким взмахом прервал <Ивана>.
- Я завершил заклятие, вместо того чтобы помочь!
- Но благодаря этому, мы теперь можем думать оба, пусть и по очереди.
- Кому вообще могла прийти в голову такая подлость: связать двух побратимов так, что один днём - птица, а второй ночью - зверь. <Ещё> и подпитывает заклятие вашей же привязанностью: чем сильнее она, тем больше силы имеет проклятие. Какой черной душой нужно обладать, чтобы придумать такое.
<Царевич> опустил взгляд и коснулся меха лежащего у его ног волка. Васильковые глаза <Ивана> потемнели, как небо перед грозой, и во всём облике его проступило что-то ястребиное: стремительное, острое и опасное.
- Мы обязательно это выясним.

***

<Тринадцатый> беспокоился. Что-то происходило между <Кощеем> и <Иваном>, но чёрт никак не мог понять что именно. Поссорились что ли?
Всё началось с того, что <Ядвига Бабаевна> поручила <царевичу> какое-то загадочное задание и тот теперь целыми днями пропадал в Депо. Домой приходил буквально только переночевать, но и тогда почти не спал, проводя все время в кабинете. <Кощей> явно был не в восторге и от него с каждым днем все ощутимее шли волны ледяного напряжения. Вскоре <Тринадцатому> стало казаться, словно весь дом промерз изнутри. Неудивительно, что чувствительный к холоду <Горыныч> стал сонным и капризным. Обеспокоенный <Иван> отправил <Змея> в Сказки к сестре и хотел чтобы <Тринадцатый> тоже к нему присоединился, но черт уперся копытами и остался, сам не до конца понимая почему.
Может быть, его настораживал этот странный ястреб-оборотень? <Кощей> пояснил, что из-за проклятия тот не может принять человеческий облик и поживет у них, пока он проводит эксперименты.
<Тринадцатый> не раз видел с какой осторожностью и даже нежностью <Тёмный> касался бледно-серого, с рыжеватым оттенком, оперения и почти не расставался с ястребом, приковав его к запястью тонкой, но крепкой цепочкой. <Яга>, недавно заглянувшая к ним по какому-то рабочему вопросу, резко бросила, что птица должна летать, а не сидеть на цепи. «Он летает» холодно отрезал <Кощей>, но ведьма только язвительно фыркнула: «По дому? Ты просто посадил его в клетку!».
Может из-за этого ястреба и поссорились?
<Тринадцатый> нахмурился, тревожно теребя кончик хвоста. Поймав себя на этой детской привычке, он досадливо отдернул хвост и расстроено сел на кровати, где до этого валялся с ноутбуком. Постучав копытцем по полу, черт решительно поднялся и направился в гостиную. Так и есть, <Кощей> был там, что-то сосредоточенно листая, иногда отвлекаясь на ястреба. Птица явно была не в духе: издавала резкие клокочущие звуки и беспокойно взмахивала крыльями, но короткие кожаные путы не давали ей взлететь.
- <Иван> сегодня опять задержится?
Бессмертный успокаивающе погладил ястреба по крылу и кивнул рассеяно, даже как-то безразлично. <Тринадцатый> внезапно ощутил, как его захлестывает злость, разочарование и страх. От желания топнуть копытом и заорать, аж пред глазами на миг потемнело. Как они могут?! Как могут… так просто всё перечеркнуть?!
Дальнейшее произошло в одно мгновение: <Тринадцатый> неожиданно оказался вплотную к <Кощею> и, когтем срезав путы, вместе с ястребом исчез в портале.
Бессмертный рефлекторно сжал остатки кожаных шнуров и его магия, морозным хлыстом, ударила по дому. В ту же секунду <Тёмный> пришел в себя и рванул во двор, где раздался знакомый резкий хлопок.
Юный черт стоял посреди газона, безвольно опустив руки и слепо глядя в темнеющее небо. Пустое, бескрайнее небо. <Кощей> ощутил, как холод поглощает его: пальцы неприятно онемели, скручиваясь в когти, а по хребту словно выросли ледяные шипы. Он не сразу узнал это чувство - страх. Дикий, почти звериный страх. Не уберег. Мгновение назад держал в руках…
Рядом тихо всхлипнули. <Тринадцатый> потеряно рассматривал свои ладони и в глазах постепенно проступал ужас от осознания содеянного.
- Я … Я …
<Кощей> прикрыл глаза, обуздывая собственные взбесившиеся эмоции. Хотелось схватить черта за ворот футболки и тряхнуть так, чтобы у этого малолетнего идиота рога отвалились. Но тогда <Иван> его точно на цепь ночью посадит. Ночь! <Тёмный> открыл глаза и уже по-другому взглянул на небо. До полного захода солнца оставалось максимум полтора часа. Ястреб - птица сильная, умная и опасная, а из-за проклятия их тянет друг к другу, даже когда они теряют осознания себя. И чем ближе закат - тем сильнее. <Иван> вернётся. Всё будет хорошо. <Царевич>, вон, на всю ночь выпускал волка в лес. Потом, на рассвете, <Кощей> ощущал отголоски его беспокойства, но сам не смог пересилить себя и хотя бы раз отпустить ястреба. Одна только мысль, что <Иван> исчезнет в бескрайнем небе, сковывала льдом. Владей он собой меньше, посадил бы ястреба не просто на цепочку, а в кованую клетку и стерег как дракон - сокровище.
- <Тринадцатый>. Зачем ты это сделал?
- Я… разозлился. - Черт виновато опустил взгляд. - Ты с этим ястребом постоянно, а <Иван>…
- Это и есть <Иван>.
<Тринадцатый> недоверчиво вытаращился на <Кощея>, а потом с трудом сглотнул, судорожно вцепившись в рукав его рубашки.
- Он же вернётся, да?

Стоя посреди гостиной, <Иван> рассматривал разбитое окно.

- Это же не я?
Топтавшийся рядом <Тринадцатый> поспешно покачал головой, все ещё слишком взволнованный и радостный, чтобы связно что-то говорить.
Обнаружив себя в подлеске рядом с домом, <царевич> встревожился, опасаясь худшего, но увидев в открытых воротах юного черта со стопкой одежды, немного успокоился. Совсем от сердца отлегло, когда из тени крыльца ему навстречу вышел, серебристый в лунном свете, волк и на мгновение прижавшись мордой к животу <Ивана>, последовал за ним в дом.
Пряча глаза, <Тринадцатый> рассказал о своей выходке и <царевич>, под недовольное рычание, потрепал зверя по ушам. «Вот мы с тобой кашу заварили, <Кощей>», подумалось ему. Так увлеклись своими проблемами, что совсем забыли о тех, кого обещали опекать и защищать. Расскажи они о проклятье своему юному подопечному и всего этого можно было бы избежать.
Видя, что <Иван> не злится, черт немного взбодрился и кинулся помогать ворчащему домовому собирать осколки стекла.
- Куды ты голыми пальцами-то! Рукавички одень, недотепа! И не трогай, вот тебе веник и совок. Приведут в дом бестолочь…
- Веня, оставь, <Тринадцатый> сам справится. Приготовь лучше чаю, прогулка у меня получилась очень… освежающая.
- Ох, хозяин, может быть баньку тоды?
- Нет, чаю будет достаточно. <Тринадцатый>, как закончишь, присоединяйся к нам на кухне.

Болтая копытами на высоком стуле, черт увлеченно делился всем, что произошло с ним за этот день, успевая при этом жевать уже третий пряник. <Иван> неспешно пил ароматный травяной чай, слушая его бесхитростные откровения.
- Я же умею чуять оборотней, думал этот ястреб какой-то чужак. А вообще это у вас прямо как в том фильме - «Леди-ястреб» кажется. Я давно смотрел, ещё когда в общежитии жил. Помню, там священник проклял…
- Подожди. Что ты сказал?
<Иван> замер, сжимая кружку до побелевших пальцев и недоверчивого глядя на озадаченного черта.
- Священник проклял.
<Послушно> повторил тот и вопросительно взглянул на <царевича>, который медленно отставил свой недопитый чай на стол. Наклонившись к лежащему у его ног волку, <Иван> обхватил ладонями звериную морду и, глядя в настороженные морозные глаза, с чувством выдохнул:
- Вот мы идиоты с тобой, <Кощей>!


Бессмертному теперь каждый раз в клекоте ястреба мерещился ироничный смех <Ивана>. В поисках зацепки они изучили сотни древних легенд всех стран мира, совершенно забыв про новейшую мифологию. А ведь достаточно было просто вбить ключевые слова в поисковик и интернет выдал бы им ответ. На первой же странице!
К счастью солнечного затмения им ждать долго не пришлось, но лететь за ним они вынуждены были почти на другую сторону земного шара. Под конец пути вымотались все, но это того стоило. Когда солнце полностью скрылось за луной, <Кощей> осторожно обернул плащом поднявшегося с земли <Ивана> и они долго стояли в тишине, просто обняв друг друга.

Им ещё предстояло выяснить, кто и почему наложил проклятье, но это будет потом, а сейчас они просто чувствовали себя наконец-то завершенным единым целым.
