РЕКЛАМА
      Много лет назад.. Шторм. Корабль несло по волнам, ветер поднимал тонны воды, ударяя её борт корабля, рискуя потопить его. Ночь стояла безлунная. Небо было заслано тучами, закрывая звёзды. Где-то местами били молнии и раздавался сильный гром.
      Мальчик лет семи на вид проснулся в своей каюте на корабле от пугающего грома и шума волн, качающих корабль, на котором они плыли, не в силах уснуть. Он лежал на своей постели, глядя как его старший брат мирно спал на соседней постели, две другие пустовали.. Сильный порыв ветра погасил единственную свечу в каюте, погружая её во мрак ночи.
- Отец! Отец!! - испуганно закричал мальчик, тут в каюте появляется мужчина средних лет с тёмными волосами, он бросает взгляд на сына, вновь зажигая свет в каюте.
- Всё хорошо, - сказал он, подходя к нему, - <Я> здесь,.. вот и боятся нечего, крепко на крепко запомни, лучшее средство от всех страхов содержится в тебе самом. Мы куда храбрее, чем мы думаем, надо лишь поглубже капнуть. Не успеешь оглянуться, как станешь мужчиной, поэтому мотай на ус, очень скоро перед тобой встанет вопрос, каким человеком, мужчиной ты хочешь быть?..
Мальчик чуть призадумался, и скоро ответил, чуть улыбнувшись:
- <Я> хочу быть таким, как ты. - ответил он.
- Хм, что ж, отрадно слышать, - сказал мужчина, улыбнувшись, - Ну всё, закрывай глаза и постарайся найти в себе то самое мужество. И не о чём не волнуйся, я позабочусь о том, чтобы фонарь не погас. Хороших снов, <Кристиан>,.. засыпай.
      <Кристиан> закрывает глаза, погружаясь во тьму ночи, засыпая,.. но спустя какое-то время мальчик ворочался во сне, неожиданно проснувшись посреди ночи от кошмара, в каюте было темно, <Кристиан> поднялся с постели, подходя к постели старшего брата, который крепко спал.
- <Лиам>,.. <Лиам>, вставай! - сказал <Кристиан>, пытаясь разбудить брата, - Отец пропал!
Но <Лиам> спал очень крепко и так и не проснулся, мальчик бросился к дверям каюты, открыв её, он встретился глазами в проёме со старым мужчиной, капитаном <Сильвой>.
- Ищешь своего папашу? - спросил капитан, бросив взгляд на мальчика, - Вон смотри, он уже час как уплыл.
- Уплыл на лодке?! Как?! - не понял <Кристиан>.
- Гилой он человек, - сказал капитан. - Что взять с вора, наворовал и в бега. Прослышал, что в порту его поджидают купил у меня лодку и в море.
- Бросив нас с братом?! - спросил <Кристиан>.
- Так он расплатился со мной, оставил тебя и твоего брата. - сказал капитан, - Продал мне в услужение.
Нет! он бы нас не продал?! - сказал <Кристиан>, не веря словам старого капитана.
- Твой папаша первостатейный мерзавец, - сказал капитан и вскоре ушёл оставляя мальчика в каюте. Он бросил взгляд на брата, изменившись в лице.
....
      Наши дни.
            <Кристиан> стоял по среди лесной тропы, бросив взгляд за свою спину, заметил как к нему подошёл сзади <Ник <Бойд>>, в его руках был пылающий меч. Он приблизился к пирату.
- Похоже победа за мной, - сказал <Кристиан>, ухмыльнувшись, поравнявшись с ним.
- Да не уж то, - сказал <Ник>, сжав в руке пылающий меч, - Насколько помню, этот меч был у твоей шеи.
- Бой ты выиграл, но не войну, - сказал <Кристиан>, - <Я> отнял кинжал тёмного, ты беспомощен, так что смирись...
- Полегче, пират, - сказал <Ник>, замахнувшись на него мечом, но тот в тот же миг исчез в клубах багрово красного дыма, оказавшись у него за спиной.
- А, вот и <Леонард Хейл> во всей красе! - сказал <Кристиан>, усмехаясь, - Дороже любимой, дороже покойного брата, и даже дороже сестры,.. и поэтому мне чертовски приятно отнять у тебя её,.. ммм... дивное чувство, скажи.
- Могущество соразмерно силе личности, а твой уровень дешёвые трюки. - сказал <Ник>.
- Вот оно как?! - сказал <Кристиан>, ухмыляясь, - Тогда ты удивишься, когда узнаешь, что за финт я приберёг для возмездия..
<Ник <Бойд>> сразил его взглядом, меняясь в лице.
...
      В это же время <Дана>, <Люси>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Нарисса>, <Терелин>, <Лиллит>, <Робин> и <Джозефина> шли вдоль главной улицы города, решительно настроенные остановить <Кристиана> и тёмных..
- <Дана>, погоди, давай сначала обсудим, продумаем план. - сказал <Дэвид>.
- Наш план в том, чтобы не дать <Кристиану> воскресить тёмных, - сказала <Дана>, - Он один-то не подарок...
Тут их нагоняют <Лерой> вместе с остальными гномами.
- Не понял, тёмных много?! - сказал <Лерой>.
- Долго рассказывать. - сказала <Терелин>, бросив на гнома краткий взгляд.
- Нас семеро, тоже не мало. - сказал <Лерой>.
- Шестеро, <Простачок> выбыл.. - сказал <Весельчак>.
- Пусть даже и шестеро, гномы готовы сражаться! - процедил <Лерой>.
- Хм, ну удачи, их в разы больше, единственное что вас всех ждет от встречи с тёмными, это смерть. - сказала <Джозефина>, бросив на них взгляд, - Хотя валяйте, гномы как расходный материал.. ага..
- Полегче со словами, сестрёнка.. - сказал <Лерой>, бросив на неё взгляд.
- А что если это правда, - сказала <Джозефина>, - И я не только их имею ввиду..
- Попробуем обойтись без этого. - сказала <Дана>.
- Думаешь, его можно переубедить? - спросила <Лиллит>, бросив взгляд на подругу.
- Тут сила нужна, а не только убеждения. - отрезала <Нарисса>.
- В том, что он стал тёмным, сам <Кристиан> не виноват. - сказала <Мэри-Кейт>.
- Да, он стал им из-за меня, - сказала <Дана>, её взгляд стал более мрачным, - Но это и не важно, - <Дана> резко останавливается, поворачиваясь к родным, они останавливаются встретившись с ней глазами, - <Нарисса> права, бить надо со всей силы!
<Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Лиллит>, <Терелин>, <Джозефина> и остальные бросили на неё удивлённые взгляды.
- Как?! Ты же его любила?! - сказала <Мэри-Кейт>, ничего не понимая, бросив взгляд на дочь. <Дана> опустила взгляд.
- Тем более, вы с ним связаны, одна жизнь на двоих, помнишь? - сказала <Лиллит>.
- Мой <Кристиан> погиб на Санктуме, впрочем как и я сама.. - сказала <Дана>, в её глазах отразилось стекло, - Есть только тёмный и всё! Поэтому мы обязаны отыскать его и остановить, во что бы то ни стало.
...
      Чуть позже <Нарисса> вместе с <Робином> свернули в отдельный переулок недалеко от трактира "У Бабушки", направляясь в сторону гавани..
- Идём, - сказал <Робин>, сворачивая в переулок, - Так ближе всего до причала.
- С чего ты взял, что <Кристиан> сидит у моря, потягивая ром,.. в память о пиратском прошлом?! - спросила <Нарисса>.
- Кто был пиратом, по жизни пират.. - сказал <Робин>, - Такое не лечится.
В этот момент перед ними в облаке зелёного дыма появляется <Кларисса>, оказавшись на их пути.
- Естественно, - сказала <Кларисса>, <Робин> натянул на неё тетиву лука, бросив на ведьму взгляд.
- Подкрадываться к стрелку опасно. - сказал <Робин>.
- Уйди с дороги, <Кларисса>, нам не до разборок, - сказала <Нарисса>, закатив глаза, бросив взгляд на сестру.
- А я на счёт будущего своей дочери. - сказала <Кларисса>.
- Нашей дочери. - поправил её <Робин>.
- Как сказать, - сказала <Кларисса>, ухмыляясь, - <Я> внесла кое-какие коррективы в в соглашение об опекунстве, назначив себя единственным опекуном, пожалуй я воспитаю её сама, без вмешательства вас моралистов, в лучших традициях злых ведьм..
РЕКЛАМА

<Робин> вновь натянул тетиву лука, направляя стрелу на <Клариссу>, та усмехнулась.
- Только попробуй её отними! - отрезал разбойник.
- Ахах-ха-хах, да брось, нет смысла спорить кому достанется малышка. - сказала <Кларисса>, смеясь, - Очень скоро вы будете мертвы, и я заберу её.
- В каком смысле, будем мертвы?! - не поняла <Нарисса>, бросив взгляд на сестрицу.
- В самом наипрямейшем, - сказала <Кларисса>, указав им в сторону двоих тёмных фигур позади них, - А если конкретнее, спроси их, сестрица..
<Робин> и <Нарисса> бросили взгляды назад, в их сторону шли двое, облачённые в чёрные длинные плащи. <Робин> натянул на них тетиву лука, закрывая собой <Нариссу>, в это же время <Кларисса> испарилась в клубах изумрудно зелёного дыма, оставляя их.
- Тёмные, назад.. - сказал <Робин>, резко, он спустил тетиву, но мимо. Тёмные приблизились к ним, пройдя сквозь их тела.
...
      Тем временем <Дэвид> с <Мэри-Кейт> шли к пикапу посреди дороги..
- Садись, а то пешком пока доберёмся. - сказал <Дэвид>, открыв дверь пикапа, когда через зеркало заднего вида, <Мэри-Кейт> замечает надвигающихся в их сторону два тёмных силуэта. <Дэвид> бросает на них взгляд, достав свой меч из ножен, - Осторожно!
Мужчина закрывает супругу собой, направляя на них лезвие клинка, но тёмные будто бы не замечают его, пройдя сквозь них..
...
      В это же время <Лиллит>, <Терелин>, <Джозефина> и гномы шли вдоль главной площади города, когда внезапно их окружил с десяток бывших тёмных, замыкая их в круг. <Лиллит> и <Терелин> натянули тетиву лука, выступая вперёд, отстреливаясь от них, но всех их попытки были тщетны.
- Назад! - крикнула <Лиллит>.
Тёмные окружили их, отрезая им пути к отступлению. <Терелин>, <Джозефина> и гномы приблизились к гномам, кучнее, в надежде что анти магическая защиты демонессы, что наложила на неё мать ещё в младенчестве как-то поможет им, защитит.. но не тут-то было, тёмным было всё равно, они продолжали наступать, пока не оказались совсем в плотную к девушкам и гномам, пройдя сквозь их тела..
...
      <Дана> появляется в подсобке в лавке <Хейлов>, чтобы найти и забрать пылающий меч и остановить возлюбленного пирата.
- <Кристиана> не видно, - сказала <Дана>, - Поищем на "Весёлом Роджере".
- Мам! - окликнула её <Люси>, находясь снаружи лавки, <Дана> в ту же минуту выскочила из лавки на помощь дочери, столкнувшись лицом к лицу с первейшим из тёмных, <Гудвиным>, - Помоги!
- <Люси>, замри! - крикнула <Дана>, пытаясь атаковать тёмного своей магией, идущего в сторону девочки.
- Поздновато, - сказал он, ухмыляясь, проходя сквозь <Люси>.
- <Люси>! - сказала <Дана>, бросаясь к дочери, <Гудвин> исчезает в тот же миг, - <Люси>.. ты как, жива?!
- Да,.. кажется,.. - сказала <Люси>, переводя дыхание, встречаясь глазами с матерью, <Дана> облегчённо выдохнула.
      В это время к ним подходят <Нарисса>, <Робин>, <Лиллит>, <Терелин>, <Джозефина>. <Дэвид>, <Мэри-Кейт> и гномы.
- Что сейчас с нами было?! - возмущённо спросила <Нарисса>.
- Кажется, я догадываюсь. - сказал <Ник <Бойд>>, подходя к ним, <Лиллит>, <Дана>, <Терелин>, <Нарисса>, <Люси> и остальные бросили на него взгляды. - Взгляните на свои запястья..
      <Люси>, <Терелин>, <Лиллит>, <Нарисса>, <Мэри-Кейт>, <Джозефина>, <Нарисса>, <Робин> и гномы бросают взгляды на свои запястья, на них красовались метки <Харона>, у всех кроме <Лиллит>, в следующую минуту её метка неожиданно сошла, заставляя её глаза округлится от шока.
- Что это?! - спросила <Мэри-Кейт>.
- Какого?! - поразилась <Лиллит>.
- Это метка <Харона>. - ответил <Ник>.
- <Харона>?! - спросила <Терелин>, - Он же персонаж древних мифов, легенд, что мои родители рассказывали мне в детстве перед сном, чтобы я быстрее уснула. Перевозчик душ в мир теней.
- Верно, исповедница, - сказал <Ник>, - Дело в том, что у тёмных лишь временный пропуск в мир живых, что-то вроде туристической визы, но чтобы остаться, им нужно поменяться местами с живыми.
- В смысле с нами? - спросил <Дэвид>.
- Именно. - ответил <Ник>.
- Но один из тёмных всё вернётся обратно в ад. - сказала <Лиллит>, показывая всем своё запястье, её метка исчезла. - Не знаю как, но благодаря тому, что мамаша наделила меня даром первозданной, дабы защитить от моей <тёти>, я получила шанс выжить.
<Джозефина> подошла к ней ближе, взяв за руку, на которой ещё недавно красовалась метка <Харона>.
- Не надо <Лиллит>. дело не в твоей матери, её намерения тут не при чём, дело в твоём отце. - сказала <Джозефина>, встретившись с ней глазами, - Ты полукровка, наполовину ведьма, наполовину демон, банши, и ты связана с адом, почти также как <Дана> с пиратом. Ты не можешь туда попасть против твоей воли.
<Лиллит> закатила глаза.
- Сколько у нас осталось времени? - спросила <Терелин>, взяв <Лиллит> за руку, встретившись глазами с <Бойдом>.
- Немного. - ответил он, - Когда взойдёт луна, из мира мёртвых появится ладья, чтобы забрать всех меченных..
"... В час луны полной, жизнь свою отдаст она, защищая источник света... Появится новый герой, но тот будет уязвим перед пылающей звездой,.. "
- Да, приятного мало. - сказал <Дэвид>, отведя взгляд.
- Поверьте тому, кто побывал на том свете, - сказал <Ник>, - Мало.
- И как будем выбираться? - спросила <Нарисса>.
- <Никак>. - ответил <Ник>, - Царство мёртвых ужасней всего, что можно представить. На его фоне меркнут все байки об алском пекле и нескончаемых муках. Ты молишь о смерти, как о благе, и лишь потом осознаёшь, что смерть уже настала и этим мукам продолжаться вечно.
<Люси> отвела взгляд.
- <Бойд>, ты пугаешь <Люси>! - сказала <Дана>, обнимая дочь, бросив взгляд на <Ника>.
- Что ж, сейчас самое время пугаться. - ответил <Ник>, - Смерть неотвратима и в этой войне нам не победить!
- Нет, - сказала <Дана>, - <Я> не отмечена и не собираюсь сдаваться!
- <Я> тоже, брат. - сказала <Лиллит>, - Какой смысл в том, что папуля решил спасти меня от адского пекла, если все кто нам дорог всё равно погибнут. Если есть хоть малая возможность, нужно сделать всё возможное чтобы постараться спасти всех, кого можно!
- Ты смелая, сестрёнка, этого у тебя не отнять, но когда уже до тебя дойдёт одна простая истина, что всех спасти не получится. И надо знать когда нужно вовремя отступить, чтобы не наломать ещё больше шишек. - сказал <Ник>, бросив взгляд на сестру, но затем вновь на остальных, - Единственное, что я могу посоветовать, это провести последние часы с теми кто вам дорог, пока ещё есть такая возможность.
<Ник <Бойд>> ушёл, оставляя их.
...
      Тем временем армия тёмных шли вдоль ночной улицы <Сторибрука>, их лица были скрыты под капюшонами чёрных плащей, а во главе был <Гудвин>, самый первый из тёмных, когда-либо живших на свете.
...
      Чуть позже, <Кристиан> стоял на причале в доках, погружённый в свои мысли, глядя на морской горизонт, проплывающие мимо яхты.. когда к нему на пирс подходит <Нарисса>, в надежде поговорить с тёмным пиратом.
- Так и знала, что тебя... потянет к воде. - сказала <Нарисса>.
- Теперь-то прятаться не зачем. - сказал <Кристиан>, не глядя на королеву.
- Остановись, слышишь, <Кристиан>.. - сказала <Нарисса>.
РЕКЛАМА

- О, <Кристиан>. - сказал <Кристиан>, бросив на неё взгляд, пират закатил глаза, - Не капитан подводка, не крюконосец, что запас острот иссяк?!
- Понимаю, тобой движет злость на <Дану>, - сказала <Нарисса>, - Но ты только подумай, неужели отправить всех её родных и подруг в Преисподнюю, это выход?
- Вопрос от той, кто наслал тёмное проклятие, из-за обиды на младшую сестрёнку, разболтавшую её тайну. - сказал <Кристиан> с усмешкой в голосе, <Нарисса> закатила глаза, - Уж ты-то должна понимать, на что можно пойти ради возмездия. И на твою беду в аду полно тех, кто погиб от твоей руки и жаждет мести. Тебя там ждёт не самый радушный приём, полагаю.
- Для меня это всё в прошлом. - сказала <Нарисса>.
- Или же это самообман. - сказал <Кристиан>, усмехаясь, глядя на неё, - Даже девчонка эмпат просекла какая ты на самом деле.. так, что уж тут говорить.
- Может ты и тёмный, но мы оба знаем, что ты уже давно не тот пират, которого я наняла давным давно убить мать. - сказала <Нарисса>, встречаясь с ним глазами, словно пытаясь до него достучаться, до него настоящего. - Прошёл проверку и потом...
Тут он начал душить её, с помощью тёмной магии, заставляя замолчать.
- Всё! Больше. Ни. Слова! - отрезал <Кристиан>, слова королевы явно задели его, не желая вспоминать прошлое, - Вспомни, мы договорились, забыть про тот день! Про проверки, ты заблуждаешься на мой счёт! Кто я такой, тебе и в страшном сне не представить!
....
      Несколькими годами ранее, Зачарованный лес.
            Картеж королевы <Нариссы> приближался к поляне, недалеко от её замка, где у неё была назначена встреча с капитаном <Кристианом <Джонсом>>.
      <Кристиан> стоял на королевской дороге, у входа в в лесную чащу, в ожидании королевы, глядя как на горизонте наконец показался королевский картеж. Он сделал пару глотков вина из кубка, что держал в руке. Карета королевы <Нариссы> остановилась прямо напротив пирата. Когда дверца отворилась из неё показалась и она сама, бросив взгляд на пирата из-под своих длинных чёрных ресниц, <Нарисса> чуть ухмыльнулась.
- Знал бы я, что ты пол дня провозишься с причёской.. - сказал <Кристиан>, глядя на королеву, делая ещё глоток вина, - Захватил бы ещё кубок вина.
<Нарисса> чуть усмехнулась. встретившись с пиратом глазами.
- Хватит и этого. - ответила <Нарисса>, - Не то провалишь то, что тебе поручено.
- Мда,.. порешить твою матушку, - сказал <Кристиан>, - А в замен ты отправишь меня в не волшебный мир, где я наконец сведу счёты с <Леонардом Хейлом>.
- Да, всё просто. - сказала <Нарисса>, - Но прежде, хочу убедиться, что в тебе я не ошиблась. - Она подошла к нему ближе, коснувшись руками его плеч, - В чём сильна моя матушка, так в том, что она умеет играть на слабостях.. - королева забрала у него кубок с вином, - Посмотрим, силён ты, или слаб..
- Милейшая дама, и яблочко от яблони как говорится... - сказал <Кристиан>, помигивая королеве.
- Закрой рот! - отрезала <Нарисса>, возвращаясь в карету, - Садись в карету.. - она открыла дверцу кареты, приглашая пирата внутрь.
- А, проверка значит, - сказал <Кристиан>, усмехаясь, - <Я> пиратствую не одну сотню лет, и мой крюк обогровел от крови многих, любые твои проверки на прочность, я пройду без труда.
Он забирает у неё свой винный кубок, допивая его до дна. <Нарисса> усмехается, глядя на пирата. После он садится в её карету..
....
      Наши дни.
      <Склеп <Нариссы>>, чуть позже.
            <Дана>, <Люси>, <Терелин>, <Лиллит>, <Мэри-Кейт>, <Дэвид> и <Джозефина> собрались в склепе <Нариссы>, ища способ спастись от восставших из пепла тёмных.
- <Бойд> же не всё знает, скажите? - спросила <Люси>, бросив на них взгляд, - Не может же всё быть настолько безнадёжно?
<Мэри-Кейт> укачивала на руках малыша <Дерека>, который после захода полной луны может остаться один. <Джозефина> держала на руках <Чарли>.. малышка крепко спала на руках эмпата.
- На сколько я знаю своего брата, <Люси>,.. не знаю. - сказала <Лиллит>, - Но если есть хоть какой-то минимальный шанс на спасение, мы должны сделать всё возможное, нельзя сдаваться.
- Это да,.. но... - сказала <Терелин>, уткнувшись в книги, она закрыла очередной талмуд, изменившись в лице, все остальные бросили на неё взгляды.
- Что такое, <Би>?! - спросила <Лиллит>, коснувшись руки супруги, встретившись с ней глазами.
- Просто, только вы с <Даной> не помечены этими демонами, и я подумала о своём отце, уже потерявшим мою мать, и сестре, что станет единственной исповедницей после того как меня не станет, хотя это уже так, учитывая, что я больше не исповедница, но не это главное. <Я> так долго заботилась о защите спасительнице и своей клятве, что забыла о своей семье, в результате чего <Леонард Хейл> убил мою мать, а появление тёмных рискует оставить моих отца и сестру совсем одних. - сказала <Терелин>, - Вообщем, простите меня ребят, я не сомневаюсь в том, что вы найдёте выход из сложившейся ситуации и как всегда победите, но без меня. Если мне суждено умереть сегодня, я бы хотела провести оставшееся мне время со своими близкими. <Я> им нужна, может сейчас даже больше..
- Конечно, <Би>, о чём речь. - сказала <Дана>, бросив на девушку взгляд, - Иди, я и так слишком долго удерживаю тебя вдали от твоей семьи, защищая мою.
<Терелин> обняла подругу, чуть улыбнувшись.
- Спасибо, за понимание. - сказала она, и вскоре ушла из склепа.
- Исповедница и твой брат, <Лиллит>, правы, страдаем ерундой, забывая о том, что сейчас действительно важно, то что моя мать сейчас в больнице по вине моего отчима, <Рассела>. - сказала <Джозефина>, передав <Чарли> её матери, - И даже не знает, что происходит. Простите, но я больше не хочу прятаться от своих, когда меня не станет, у мамы останутся только <Рассел>, <Артур> и близняшки, я должна позаботиться о её благополучии, и не только её всех жителей своего королевства. Должна убедиться, что и после того, как я погибну они будут в надёжных руках. <Я> ухожу!
- Постой, <Джо>, - внезапно остановила её <Лиллит>, бросив на неё взгляд, <Джозефина> бросила на неё взгляд, - Пока ты ещё тут, прошу скажи, что тебе известно о моём отце? И откуда?!
- А что тебе рассказывала твоя мать? - спросила <Джозефина>.
- Только то, что моя <тётя> сгубила его, потому что считала что любовь, роскошь для сестёр света. - сказала <Лиллит>, - Что долг превыше чувств.
- Это не совсем так, точнее, так думала твоя мать, но твоя <тётя> защищала вас, тебя и твою матушку, от твоего папули, <Хранителя>, принявшего облик простого парня, чтобы обманом влюбить в себя твою мать и зачать с ней дитя, чтобы в случае своего поражения иметь якорь для того чтобы иметь возможность покидать ад. - сказала <Джозефина>. - А прилат думала, если ты будешь вдали от Морганы, то <Хранитель> не сможет выследить тебя, и через тебя вернуться в мир живых. ведь согласно пророчеству, когда король ада вернётся в наш мир, его наследница должна занять его место в <Преисподней>. Вот твоя судьба, маленькая банши.
<Лиллит> опустила взгляд, мрачнея.
- Откуда тебе всё это известно? - спросила <Дана>, бросив на неё взгляд, поражённо, поравнявшись с подругой, как и <Люси>, <Мэри-Кейт> и <Дэвид>.

- <Я> же эмпат, почувствовала, и увидела в её воспоминаниях, воспоминания об отце, разговор её <тёти> и матери, когда она была ещё крошкой. - сказала <Джозефина>, бросив взгляд на <Лиллит>, - Не знала, что она его запомнит, обычно настолько ранние воспоминания у малышей забываются довольно быстро.. поверьте.
<Джозефина> вскоре также покинула склеп вслед за исповедницей. <Лиллит> изменилась в лице, отходя от полученной информации. Она хотела знать правду, но теперь не была уверена, а нужно ли ей было об этом знать.
- Ты как? - спросила <Люси>, поймав взгляд <тёти>.
- В порядке, правда. - сказала <Лиллит>, чуть улыбнувшись, - Тяжело узнать, что твой отец как оказалось был не тем, за кого себя выдавал, но я это переживу. В любом случае не кровь делает людей семьёй, пусть я не была родной дочерью для <Роберта> и <Элеоноры Хейл>, но они навсегда останутся моими родителями, а <Дерек> и <Леонард> братьями. Так что я в норме.
- Хорошо, если так. - сказала <Дана>, кивнув, встретившись с ней глазами, - Потому что если мы в скором времени не остановим тёмных, то скоро все встретимся с твоим папашей по ту сторону, лично.
- Да, точно. - сказала <Лиллит>, вернувшись к книгам.
- Может <Терелин>, <Джозефина> и <Бойд> правы, - сказала <Мэри-Кейт>, мрачнея, опустив взгляд, - В этой битве нам не победить. Нельзя спасти всех..
<Лиллит> и <Дана> бросили на неё удивлённые взгляды.
- Мам?! - сказала <Дана>, - Ты, <Марисса>, никогда не сдаёшься, живёшь надеждой.
- И надеюсь, но они правы, я не хочу провести последние мгновения уткнувшись носом в книгу. - сказала <Мэри-Кейт>, встречаясь глазами с дочерью, - Лучше, я на прощание пообщаюсь с любимыми..
На глаза <Даны> навернулись солёные слёзы, она почувствовала как к горлу подступил тугой комок.
- Ужин "У Бабушки", вот что нам нужно. - предложила <Люси>, бросив на них взгляд.
- Да, - сказал <Дэвид>, закрывая книгу, что он читал, и подходя к ним, - Ужин "У бабушки", отличная мысль!
- Стойте, а <Дерек>?! - сказала <Дана>, её голос был тише, - Он останется сиротой?..
- Не останется, <Дана>. - сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на дочь, - Ведь он с тобой, как и <Чарли>..
- Да нет же,.. нельзя опускать руки. - сказала <Дана>, по её щекам текли слёзы.
<Мэри-Кейт> со слезами передала сына супруг, встречаясь глазами с дочерью.
- <Дана>, у нас осталось полдня... - сказала <Мэри-Кейт>, сквозь слёзы, - Время, вот что сейчас важно, время проведённое с вами.. - она с нежностью целует дочь в лоб, - <Я> знаю, что ты не сдашься и будешь бороться до последнего, чтобы спасти всех кого можно, вы обе.. - <Лилли> чуть улыбнулась держа на руках <Чарли>, малышка крутила пальчиками прядку её светло рыжих волос, спадающих по плечам. - И возможно победишь, но пообещай. что вечером придёшь прощаться.
По щеке <Мэри-Кейт> пробежала кроткая слеза, да и <Дана> уже не сдерживала своих чувств.
- Обещаю, - ответила девушка, сквозь слёзы, <Мэри-Кейт> заключает дочь в объятия, - <Я> люблю тебя, очень..
- И я тебя люблю, - ответила женщина.
<Люси> обняла <Лиллит>, взяв у неё с рук младшую сестру.
- Может мы встретимся вновь. - сказала <Люси>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
- Мы встретимся, - ответила <Лиллит>, касаясь рукой плеча племянницы, и чуть улыбнувшись, - Всё будет хорошо.
<Люси> чуть кивнула.
- Удачи, - сказала <Люси>, и вскоре вместе с сестрой, <Дэвидом> и <Мэри-Кейт> покинула склеп, оставляя <Лиллит> и <Дану> вдвоём. По щекам <Даны> текли слёзы, <Лиллит> коснулась плеча подруги, успокаивая её.
- <Лиллит>, ты тоже иди, ты нужна своему брату и жене. - сказала <Дана>, бросив на неё взгляд, роняя слезу.
- Ну нет, и оставить тебя одну, разгребать всю эту кучу...кхм... уж точно не сейчас. - сказала <Лиллит>, они встретились взглядами, <Лиллит> взяла её за забинтованную руку, - Это успеется. Ну, какой у нас план? Он ведь есть, так?!
<Дана> чуть кивнула, слабо улыбнувшись.
      В это время в склепе появляется <Нарисса>, замечая их мрачные лица.
- Что, сдаёмся без боя? - спросила <Нарисса>, встретившись с ними глазами.
- Нет, конечно. - сказала <Дана>, вытирая слёзы со щёк тыльной стороной ладони, - Ни за что, не дождутся!
- Да, ну и каков твой план? - спросила <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
- Если я уничтожу тёмных, обмен душ отменится. - сказала <Дана>, пытаясь скрыть боль в сердце, - И все останутся живы!
- Как это?! - спросила <Нарисса>, встречаясь с ней глазами.
- Помнишь слово, что ты дала мне на Санктуме? - сказала <Дана>, бросив взгляд на тётю, - Мол сделаешь всё, чтобы избавить меня от тьмы во мне.
- Что-то мне это не нравится. - сказала <Нарисса>, меняясь в лице.
- И мне тоже, - сказала <Лиллит>, бросив взгляд на подругу, - <Дана>, что ты задумала?
- <Нарисса>, надо чтобы ты сдержала слово. - сказала <Дана>, глядя на тётю, - И поклялась, что никому не скажешь.
<Нарисса> подошла ближе к <Дане>, не сводя с неё взгляда, мрачнея.
- Чтобы избавиться от тьмы, нужно изгнать её в того, у кого после отнимешь жизнь.. - сказала <Нарисса>, - В кого?!
- В меня. - ответила <Дана>, с болью в голосе, поймав взгляды <Нариссы> и <Лиллит>, - Иного выхода нет, я всё это начала, мне и заканчивать. Жаль, что <Джо> отговорила меня в прошлый раз, не стоило. Иногда чтобы спасти сотни жизней, надо пожертвовать одной. Умру я, умрут тёмные, но остальные будут жить.
<Нарисса> и <Лиллит> встретились с ней глазами, меняясь в лице. Им явно не нравился её план, но они понимали, что <Дана> уже всё решила, и отговаривать её смысла нет, да и выхода у них другого тоже нет. <Лиллит> сжала руку подруги.
...
      Больница <Сторибрука>, чуть позже,..
            <Джозефина> стояла в проёме палаты матери, <Симон> спала под наркозом на своей койке, её грудь и рёбра были забинтованы, из руки торчала трубка от капельницы. Рядом на диванчике спали близнецы <Лайтборн>, <Люк> и <Делайла>, <Делайла> облокотилась головой о плечо брата, подобрав под себя ноги. <Люк> приобнял сестру за плечи. <Джозефина> наблюдала за ними, чуть улыбнувшись.
      Позже она подошла ближе к спящей матери, взяв её руку в свои, нежно поцеловала в лоб.
- <Я> люблю тебя, мам. - сказала она, роняя слезу.
      Позднее в палате к ней сзади подходит <Артур>, один, коснувшись её руки своей так, что она чуть вздрогнула от неожиданности и почти от испуга. <Джозефина> подняла на сводного брата взгляд.
- Не волнуйся, с ней всё будет в порядке. - сказал <Артур>, - А ты-то сама, как?
- Для той, кто на исходе полной луны отправится в ад, нормально. - сказала <Джозефина>, с улыбкой, <Артур> улыбнулся в ответ, - <Артур>, хорошо, что ты тут. <Я> хотела сделать ещё одну вещь ну до того, как... но одна не рискну. Поможешь?
- Конечно, сестра, ты же знаешь. - ответил <Артур>.
- Отлично, можешь сопроводить меня в участок шерифа. - сказала <Джозефина>, - <Я> бы хотела напоследок поговорить с ним, ну знаешь, расставить все точки на i.
- Хорошо, - сказал <Артур>, - Но наедине я вас не оставлю, кто знает, что ему в голову взбредёт. Или тебе.
<Джозефина> чуть улыбнулась, опустив взгляд.
- Да брось, что он мне сделает, за решёткой-то?! - сказала <Джозефина>, с улыбкой, - Но спасибо тебе, <Артур>.

<Артур> снова улыбнулся и протянул ей свою ладонь. Вдвоём они покинули больницу, направляясь в сторону участка.
...
      Участок шерифа, какое-то время спустя,..
            <Рассел> сидел на койке за решёткой, опустив взгляд в пол, когда в участке появились <Джози> и <Артур>, бывший король <Санктума> поднял на них взгляд, ухмыльнувшись.
<Артур> оставался в стороне позади своей сводной сестры.
- Хм, пришла позлорадствовать, или добить? - спросил <Рассел>, <Джозефина> подошла ближе к решётке.
- Да нет, я здесь не за этим. - сказала <Джозефина>, её голос звучал уверенно и спокойно.
- Тогда зачем ты здесь? - спросил <Рассел>, поднявшись с койки, он подошёл к девушке, встретившись с ней глазами.
<Джозефина> показала <Расселу> своё запястье, на котором красовалась метка <Харона>, перевозчика душ в мир теней.
- Полагаю, ты знаешь, что это значит? - сказала она.
- Метка <Харона>?! - сказал <Рассел>, поразившись, <Джозефина> чуть кивнула.
- Да, и на восходе полной луны, все на ком эта метка будут мертвы. - сказала <Джозефина>, - Отправятся в Преисподнюю навсегда и безвозвратно... и я просто не могла не прийти и не сказать тебе, что я прощаю тебя, <Рассел <Лайтборн>>.
Глаза <Рассела> округлились от неожиданности.
- Что?! - не понял он, - Ты серьёзно?! После всего, что было..
- Да, я выше слепой мести, - ответила <Джозефина>, глядя в его чёрные глаза, - И я понимаю почему ты сделал то, что сделал.. Тебя обуревал страх.. Но это ещё не все, я пришла чтобы попросить тебя, если со мной что-то случится, если <Дане> не удастся каким бы то образом спасти всех нас от адского пламени, я прошу тебя, <Рассел <Лайтборн>>, позаботиться о моей матери, и нашей народе и стать им лучшим королём, чем ты когда либо был. Поклянись!
- Клянусь, - ответил <Рассел>, протягивая ей свою ладонь, она пожала его руку, закрепляя их уговор, - <Джо>, честно, я никогда не желал тебе зла, правда, я любил тебя как родную дочь, особенно после того, что стало с твоим отцом, мне искренне жаль, что я тебя тогда отравил. Просто, ты права, я испугался,.. когда ты зажгла пылающий меч, его осколок, я испугался, что ты станешь гораздо лучшей королевой <Санктума>, чем я. Ведь, кто ещё может быть достойнее, чем эмпат, та что на раз может распознать чувства и желания людей.. Наследница самой <Мелинды Первородной>.
<Джозефина> чуть улыбнулась.
- Уверяю тебя, <Рассел>, твои страхи беспочвенны. - сказала <Джозефина>, - <Я> никогда не желала быть королевой, я хотела лишь жить, любить, быть счастливой. Власть не для меня. Но если бы ты больше уделял времени нашему народу, чем своим бесконечным поискам треклятого кинжала и пророчествам <Мелинды>, я уверена смог бы стать королём не хуже. <Я> верю в тебя, поэтому пришла с этой просьбой к тебе, хотя могла попросить <Артура>.
- Спасибо, - сказал <Рассел>, чуть улыбнувшись, встретившись глазами с падчерицей, она улыбнулась в ответ, поймав себя на мысли, что до сих пор держит его руку, отпустила её.
...
      Лавка <Бойда>, в это же время..
            <Ник> сидел в подсобке в лавке, глядя на метку <Харона> на своей руке, в руках он сжимал флакон со снадобьем. Когда в лавке появляется <Бэлла>, получив сообщение от мужчины, она прошла к нему в подсобное помещение. <Бойд> бросил на супругу взгляд.
- Получила записку. - сказал <Ник>, чуть улыбнувшись.
- Послушай, я всё ещё... мне надо... - сказала <Бэлла>, но <Бойд> её прервал.
- Нет, вот возьми. - сказал <Ник>, подходя к ней, он вложил в её руку флакон с зельем, - С этим ты беспрепятственно пересёчёшь городскую черту.
<Бэлла> не понимающе посмотрела на <Ника>, в её глазах отразилось не понимание или даже тревога, опасение, что случилось что-то не хорошее.
- И куда я поеду? - спросила <Бэлла>.
- Да куда захочешь, - ответил <Ник>, - Можешь путешествовать по свету, как мечтала, весь огромный мир, там за чертой, так поезжай, посмотри мир со всеми его чудесами, а насмотришься, может однажды вернёшься назад. Поезжай, не откладывай.
<Бэлла> чуть улыбнулась, встречаясь с ним глазами.
- Что-то не то?! - спросила она.
- Нет, - ответил <Ник>, улыбнувшись, он заключает её в объятия, - Нет, нет, что ты, всё хорошо. <Я> просто хочу, чтобы сбывались мечты.. - позже, когда он разжал объятия, встретившись с ней глазами, бывший тёмный протягивает ей в ладонь ключи от своего кабриолета, - А, кстати, вот... держи, возьми мою машину, попрощайся с отцом и начни новую жизнь.
<Бэлла> улыбнулась, встретившись с ним глазами, накрыв своей ладонью его руки.
- Всё-таки ты герой, не злодей. - сказала <Бэлла>, с улыбкой. <Ник> улыбнулся в ответ.
- Прощай, <Бэлла>. - сказал <Ник>.
- Да, - ответила <Бэлла>, с улыбкой, отпустила его руки и вскоре покинула его лавку.
<Ник> проводил её взглядом, роняя кроткую слезу, он бросил взгляд на метку на своей руке, изменившись в лице.
      В это время в лавке раздался звонок на входной двери, <Ник> вышел в зал, столкнувшись с <Нариссой>, <Даной> и сестрой.
- Господи, - сказал <Ник>, закатив глаза, встретившись с ними глазами, - Закрыто..
<Дана>, <Нарисса> и <Лиллит> подошли к нему ближе.
- У тебя всё нормально, братик? - спросила <Лиллит>, поймав мрачный взгляд брата.
- Да всё окей, сестрёнка, не смотря на то, что на восходе полной луны мы все умрём, все кроме тебя и пожалуй что, тёмной. - сказал <Ник>, бросив взгляд с сестры на <Дану>, - Пожалуйста, вам лучше уйти..
- Нет! - отрезала <Нарисса>, встретившись с <Бойдом> глазами, - Мы не сдадимся без боя, кого-кого а нас с тобой в аду ждёт особо тёплая встреча.
- Заслужили, - ответил <Ник>, - Впрочем выхода у нас всё равно нет.
- Может и есть, только мне нужен пылающий меч, Полярная звезда. - сказала <Дана>.
- Вариант при котором Полярная звезда, мог бы облегчить нашу участь, - сказал <Ник>, - Это...
- Если <Дана> вберёт в себя всю тьму и с помощью пылающего меча её уничтожит, вместе с собой.. - сказала <Нарисса>, мрачнея, <Дана> отвела взгляд.
- Знаю, план так себе, и я тоже не особо в восторге от него, но другого выхода я не вижу. - сказала <Лиллит>, - Ты был прав, старший брат, всех спасти не получится.
<Ник> помрачнел, переведя взгляд с сестры на <Дану>, он тут же скрылся в подсобке. <Лиллит>, <Дана> и <Нарисса> переглянулись, <Лиллит> коснулась руки подруги, сжав её ладонь в знак поддержки.
Вскоре, спустя несколько минут <Ник <Бойд>> показался из подсобки, держа в руке пылающий меч. Он отдал его <Дане>.
- Отдашь?! Вот так просто, без сделок, платы за магию или чего в этом роде?! - сказала <Дана>, поражённо, встретившись глазами с <Бойдом>.
- Да, - ответил <Ник>, чуть улыбнувшись.
<Дана> взяла меч за его рукоять.
- Ты смелая девушка, <Дана <Стивенс>>, - сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, <Лиллит> и <Нарисса> стояли чуть позади неё, улыбнувшись <Бойду>. Вскоре все трое направились в сторону двери, собираясь уходить, когда <Бойд> окликнул их:
- Но, может не сработать! - сказал он им вслед, <Дана>, <Нарисса> и <Лиллит> бросили на него взгляды.
- Что?! Как это?! - не поняла <Дана>.
- Этот клинок сам волен выбирать кому являть чудеса, кому нет. - ответил <Ник>.
- Уже не важно. - сказала <Дана>, - Сейчас для меня главное побыть сколько успею в кругу родных, пойдёмте к "Бабушки".
РЕКЛАМА
•
OTM

<Лиллит> чуть кивнула, встречаясь с ней глазами.
- Вы идите, я присоединюсь позже. - сказала <Нарисса>, бросив взгляд на <Лиллит> и племянницу, - Мы с <Робином> должны защитить <Роланда>, <Мэгги> и малышку от <Клариссы>.
<Дана> чуть кивнула.
- По моему <Мэгги> защита не нужна, она и сама может за себя постоять, к тому же встречается с рыцарем <Санктума>. - сказала <Лиллит>, с улыбкой, - А с малышкой, спорный вопрос, <Кларисса> её мать, сомневаюсь, что она навредит собственной дочери, а вот сестре может, поверь <Нарисса> дочери той, кто знает, какого это когда у матери пытаются отнять ребёнка, не повторяй ошибок моей <тёти>, прошу.
<Нарисса> кивнула и вскоре ушла, <Дана> ушла следом за тётушкой, <Лиллит> чуть задержалась, бросив взгляд на брата.
- Тебе точно помощь не нужна, если хочешь я останусь с тобой, побуду тут оставшееся вам время. - сказала <Лиллит>, встретившись с ним глазами, она коснулась своей рукой руки брата, - Меня тёмные обойдут благодаря моему папаше, и связи с <Преисподней>, тебя и остальных нет, а насколько мне известно, встречать смерть в одиночку, не вариант, братишка.
<Ник> чуть улыбнулся, глядя в медно карие глаза сестры, он заключает её в объятия.
- Спасибо тебе, <Ана>. - сказал <Ник>, - За то, что остаёшься рядом, несмотря ни на что..
- <Я> всегда буду рядом, <Лео>, - ответила <Лиллит>, с улыбкой, встретившись с ним глазами, - Ведь ты мой брат, был и останешься.
- Ведь я твой брат. - эхом повторил <Ник>, сжав её ладонь в своей и чуть улыбнувшись.
....
      Годами ранее.
            Злая королева <Нарисса> приводит пирата в таверну в порту..
- Что?! Просто мужчина?! - не понял <Кристиан>, - Можно описать немного точнее?
- Более чем уверена, ты его с ходу узнаешь. - сказала <Нарисса>, - Убей его, и докажешь, что не спасуешь перед моей матушкой.
Пират оглядел таверну.
- И как, позволь спросить? - спросил <Кристиан>. бросив взгляд на королеву.
- Пиратам здесь не рады! - послышался грубый мужской голос вдалеке таверны.
- Ах, - вздохнул <Кристиан>, подходя к мужчине в дали таверны, поравнявшись с ним лицом к лицу.
- Пошёл вон, пират! - отрезал мужчина.
- А, похоже я его уже нашёл, - сказал <Кристиан>, ухмыляясь, <Нарисса> закатила глаза и остановила его, когда пират был готов без раздумий вонзить ему в грудь свой крюк.
- Крюк, окстись! - сказала <Нарисса>, магией в ту же секунду сворачивая грубияну шею, тот падает замертво на полу таверны, - Не этот! - она подошла к нему ближе и повернула его взгляд в сторону мужчины за стойкой, - Тот.
Она усмехнулась, <Кристиан> бросил на него взгляд, переменившись в лице, пират тут же узнал в трактирщике своего отца, который однажды бросил его с его старшим братом <Лиамом>.
- Отец, - произнёс пират, <Нарисса> усмехнулась, стоя позади него.
....
      Наши дни.
      Офис мэра <Миллс>, чуть позже,..
            <Нарисса> вместе с <Робином> приходят в офисе мэра, где находилась <Кларисса>, примеряя офис на себя, откинувшись на спинку кресла.
- Норри, <Робин>! - сказала <Кларисса>, усмехаясь, бросив на них взгляд, - Заходите..
- Ну и что же ты тут делаешь? - спросила <Нарисса>, подходя к сестре ближе.
- В данный момент никак не определюсь с оттенком. - сказала <Кларисса>, - Во что бы перекрасить твой офис? Мм, то есть мой офис,.. Шартрез,.. Мята,.. Малахит... Подумалось, любое из названий годится в качестве имени. Хах!
<Робин> закатил глаза.
- Всё складывается на редкость чудесно! - сказала <Кларисса>, смеясь и раскручиваясь в кресле.
<Нарисса> усмехнулась, выбросив каталог в мусорное ведро.
- Дерзко. - сказала <Кларисса>, бросив на неё взгляд, ухмыльнувшись.
- Не торопись с переездом. - сказала <Нарисса>.
- Возможно, и впрямь тороплюсь, но через час вы оба умрёте, - сказала <Кларисса>, - И всё, что было вашим, станет моим! Ребёнок в первую очередь.
- Перестань, наша дочь достойна лучшего. - сказал <Робин>.
- И ты её не получишь, - сказала <Нарисса>, доставая из своего пальто палочку ученика, ухмыльнувшись.
- Ах да, корявая палочка дряхлого старца. - сказала <Кларисса>, усмехаясь, с иронией в голосе, - Эм, если не ошибаюсь, в прошлый раз кажется выяснилось, что у тебя для неё недостаточно силёнок!
<Нарисса> сжала в руке палочку и тут же она засветилась ярко фиолетовым светом, шокируя <Робина> и <Клариссу>.
- Если не ошибаюсь, в тот раз я не верила в свои силы. - сказала <Нарисса>, встречаясь с сестрицей глазами, та изменилась в лице, - А теперь верю, как и все в этом городе. Так что, пойдём-ка выйдем, поговорим по душам.
Она взмахнула рукой и в следующий миг они обе исчезли из офиса в клубах пурпурного дыма.
...
      Они очутились на помосте в часовой башне, оставшись вдвоём.
- Ха, по старинке, жаль, - сказала <Кларисса>, ухмыляясь, - А сучком помахать боишься...
- Помашем, - сказала <Нарисса>, усмехаясь, - Так, что лучше держись, - Она подняла палочку, та загорелась ярче пурпурным светом, вдалеке раздались раскаты грома. <Кларисса> бросила взгляд позади себя, заметив приближающиеся клубы зелёного дыма, напоминавшие ураган. Разбив стекло часовой башни он втянул в себя женщину, ведьма изо всех сил старалась держаться обеими руками о прутья циферблата.. <Нарисса> чуть усмехнулась.
- <Я> ещё вернусь! - крикнула <Кларисса>, бросив на неё взгляд, в нём горел огонь ненависти и злобы, - Мы ещё свидимся!! Это не конец!
И в этот момент ураган подхватил её, унося прочь подальше от города. <Нарисса> подошла ближе к сломанному окну, провожая сестру взглядом, усмехаясь.
- Ага, где-нибудь за океаном! - сказала <Нарисса>, - Отправляйся обратно в свой предел Агаден, ведьма!
Ураган уносит <Клариссу> обратно в сторону Срединных земель, в предел Агаден, подальше от <Сторибрука>, но как и сказала ведьма это ещё не конец, она ещё вернётся, вернётся за своей дочерью и уж тогда те кто отнял у неё ребёнка, поплатятся за всё.
...
       В это же время <Ник> вместе с <Лиллит> наблюдали стоя в переулке за лавкой, как <Бэлла> упаковав вещи, водрузила их в багажник машины и попрощавшись со своим отцом, уехала прочь из города.
<Лиллит> сжала руку брата, встретившись с ним глазами.
- Ты правильно поступил, братик. - сказала она. <Ник> бросил на неё взгляд, чуть кивнул, его взгляд был мрачен.
- Знаю, что правильно. - ответил <Ник>, обнимая сестру, девушка положила свою голову на его плечо.
- Она вернётся. - сказала <Лиллит>, чуть слышно, <Ник> чуть кивнул, улыбнувшись.
...
      Также, в это же время, <Дана> прошла с заднего входа в трактир "У Бабушки", держа в руках письмо для своих родных. Она остановилась в проёме возле туалета, глядя на родителей, <Люси> и <Чарли>... на их улыбки и вспомнив, что если она сделает то, что должна, всех их ждёт скорый конец.
По её щекам потекли слёзы, она слабо улыбнулась, смахнув слезинку тыльной стороной ладони. Она осторожно, дрожащей рукой оставила письмо на музыкальном автомате, уже не в силах сдерживать слёзы.
- Простите, - прошептала <Дана>, - <Я> наделала ошибок, мне их и исправлять.
РЕКЛАМА

      Выйдя из трактира, она сползла вниз по стене, на землю, давая волю своей боли и слезам, вдыхая свежий природный воздух. Она находит в себе силы подняться и идти дальше, идти и сделать то, что необходимо сделать, чтобы спасти всех, кто ей дорог.
      В это же время за ней в переулке перед трактиром наблюдал <Кристиан> вместе с с первым из тёмных, <Гудвиным>.
- Просто, сделай, что должно. - сказал <Гудвин>, стоя позади тёмного пирата.
.....
      Годами ранее.
            Таверна,.. поздней ночью, когда таверна опустела, трактирщик по имени <Бреннан <Джонс>> уже был готов закрыть её, когда увидел в тени человека, мужчину, облачённого в чёрные одежды, <Кристиана <Джонса>>.
Пират сделал глоток эля, сидя в полу мраке трактира.
- Приятель, не хочется нарваться, но мы закрываемся, - сказал трактирщик, подойдя к пирату ближе.
- От чего же нарваться, - сказал <Кристиан>, ухмыляясь, - От того, что я грязный пират, в которого вырос мальчик, проданный отцом за гроши. - он сразил его взглядом.
<Бреннан> всмотрелся в лицо пирата, признавая в нём своего сына.
- <Кристиан>?! - сказал он, поражённо.
- Да, - ответил <Кристиан>, откладывая кружку с элем и подходя к отцу ближе, выйдя на свет, - Капитан Крюк, гроза морей, помнишь, тот разговор, кем я стану во взрослой жизни, - сказал <Кристиан>, встречаясь с ним глазами, - Так, посмотри, полюбуйся, кем вырос твой сын!
- Как такое возможно?! - спросил <Бреннан>, - Почти сто лет прошло?!
- Как видишь мы оба сумели обмануть смерть. - сказал <Кристиан>.
- Да,.. да, сумели. - сказал <Бреннан>, - Твой брат?..
- <Лиам>?.. - сказал <Кристиан>, - Ему не так повезло.
- Ха, надо же, - сказал <Бреннан>, - Совсем взрослый, мужчина, где побывал?
- В Неверленде. - ответил <Кристиан>, - Коротал там время, изучал там способы охоты на крокодилов. Это история о горе и мести, к которой ты отношения не имеешь! То ли дело другая, расскажи мне, отец, куда сбегают мерзавцы, что своих сыновей продают в рабство!?
- Мне жаль, <Кристиан>, - сказал <Бреннан>,меняясь в лице, - Поверь, очень жаль. <Я> сбежал, но недалеко, как добрался до берега, меня схватили и подвергли сонному заклятию.
- Сонному заклятию?! - не верил <Кристиан>, глядя на отца, - И кто же тебя разбудил, интересно?
- Тот, кто разрушил чары. - сказал <Бреннан>, - Поцелуем любви.
- Не уж то кто-то полюбит такого?! - сказал <Кристиан>.
- Как видишь.. - ответил <Бреннан>, встретившись с ним глазами, - Сквозь сон, я слышал голос сиделки, и её голос был такой добрый, такой нежный и я осознал свои прегрешения, я её полюбил, а она меня и всё изменилось, жаль... жаль, что я не встретил её годами раньше, у вас тогда был бы настоящий отец, тот, кто вас достоин, прости если сможешь..
- А где сейчас эта женщина? - спросил <Кристиан>.
- Вскоре после нашей свадьбы, она слегла. - сказал <Бреннан>, - От чумы и не оправилась..
- <Я> ведь зачем пришёл, - сказал <Кристиан>, - Убить, купить ценой твоей жизни право на долгожданную месть, но нас обоих потрепало.
- Ты меня пощадишь? - спросил <Бреннан>, бросив на него взгляд.
- В некотором смысле, - сказал пират, - Для всего мира ты должен умереть, чтобы все и королева поверили в это.. <Я> добуду для тебя путевую грамоту, отплывёшь за три девять земель, глядишь начнёшь новую жизнь.
- Уплывём вместе. - сказал <Бреннан>, встретившись с ним глазами.
- У меня тоже была любовь, и её тоже отняли. - сказал <Кристиан>, - Только ты со своей чумой свести счёты не сможешь, а я своей спуску не дам! Найду и отомщу..
- Найди душевный покой, - сказал <Бреннан>, касаясь плеча сына, - Сын..
- Надо спешить, чтобы не вызвать подозрений. - сказал <Кристиан>, направляясь к выходу, - <Я> приду утром с той грамотой.
- Стой, скажи.. - сказал <Бреннан>, останавливая его и встретившись с ним глазами, - А можешь достать и вторую?
- Кому? - спросил <Кристиан>.
- С женой у нас,.. родился сын. - сказал <Бреннан>, встретившись с <Кристианом> взглядом.
....
      Наши дни.
            Вскоре <Дана> возвращается в свой дом, чтобы забрать пылающий меч. Она открыла своей магией замок на двери под лестницей, ведущей в подземелье и забрала оттуда клинок.
      Собираясь уходить, у самого выхода она сталкивается в гостиной с <Кристианом>, пират сидел в гостиной позади неё.
- Прости, родная, - сказал он, подходя к девушке, <Дана> дёрнулась в сторону от неожиданности, она явно его не ждала, - Но я этого допустить не могу.
- Что так?! Боишься за свою жизнь и жизни своих новых дружков тёмных!? - сказала <Дана>, бросив на него взгляд.
- Они меня мало волнуют, ты знаешь. - сказал <Кристиан>, поравнявшись с ней и встретившись с ней глазами.
- Выхода нет! - сказала <Дана>, сразив его взглядом, - Погибнет вся моя семья!
- А так умрёшь... ты сама.. - сказал <Кристиан>.
- Не велика потеря. - сказала <Дана>, глядя ему в глаза, - Иногда чтобы спасти сотни, стоит пожертвовать одной. Неужели тебя заботит моя судьба, <Кристиан>!?
- Отнюдь нет, только моя, вспомни мы с тобой связаны, умрёшь ты, умру я. - сказал <Кристиан>, - У нас с тобой одна жизнь на двоих, после того, как сестра тьмы сделала меня тёмным, по твоей просьбе, используя часть твоей силы. Отдай меч, по хорошему прошу.
- До боли трогательно, да только поздно, <Кристиан>. - сказала <Дана>, ровным тоном, сдерживая эмоции, - Всё сказал?..
- Не поверишь, не всё. - сказал <Кристиан>, встречаясь с ней глазами, - За мной должок..
- Это какой же? - спросила <Дана>.
- Не сделай <Присцилла> меня тёмным по твоей просьбе, разве я стал бы тем, кем хотел быть. - сказал <Кристиан>.
- Нет, <Кристиан> не хотел им быть. - сказала <Дана>, по её щеке потекла слеза, - И мечтал он вовсе не о мести.
- Полно те. - сказал <Кристиан>, отмахиваясь от неё. - Разве тебе знать, чего бы я хотел на самом деле?! Признаюсь, ты на время сбила меня с пути, а теперь крокодил расплатиться с полна.
<Дана> медленно подошла к нему ближе, встретившись с ним глазами.
- И ты готов превратится в того, кого так ненавидишь? - спросила <Дана>, глядя в его чёрные глаза, - В того, кого веками пытался в себе уничтожить?! <Я> знаю, тот <Кристиан> которого я любила ещё тут, я чувствую это, вижу,.. я видела, как тебя задело то, что наша дочь слышала то, что ты о ней сказал, в попытке сделать мне больно, зная, что она никак не может быть дочерью <Стэфана>, ты и сейчас дорожишь ею, мной... она твой криптонит. Прошу вернись к нам!
- Дорожи ты мной прежним, не позволила бы <Присцилле> сделать то, что она сделала. - сказал <Кристиан>, отстраняясь от неё, по щекам <Даны> текли слёзы.
- Да, прости, но моей вины тут не больше, как ты и сказал мы с тобой связаны с самого начала. - сказала <Дана>, смахнув слезинку со щеки тыльной стороной ладони. - На мне отражается любая твоя рана и наоборот.. так было всегда с того дня, как <Терелин> связала наши судьбы, и жизни.. <Я> ничего не могла сделать! Не могла ещё одного любимого потерять!
- А теперь потеряешь всех, кто тебе дорог! - сказал <Кристиан>, встречаясь с ней глазами. - Сама виновата!
РЕКЛАМА

- Нет! - отрезала <Дана>, налетев на пирата с мечом, но тот трансгрессировал в клубах багрово красного дыма, оказываясь у неё за спиной. Девушка направила на него меч. - <Я> сумею их защитить, ценой своей и твоей жизней, сумею!
<Кристиан> вновь испарился, и позже <Дана> не заметила как приставила лезвие пылающего меча к горлу <Люси>.
- Мам, стой. - сказала девочка, останавливая её, <Дана> опустила меч.
- <Люси>?! - сказала <Дана>, меняясь в лице, поражённо.
<Люси> осторожно забрала у матери из рук меч, воспользовавшись её минутным замешательством, пират вернул свой прежний облик, перед девушкой вновь стоял <Кристиан>.
- <Кристиан>, - едва слышно сказала <Дана>, - Прошу, не делай этого!
- Поздно каяться, <Дана>. - ответил <Кристиан>, без тени эмоций на лице, - Проведи оставшееся время с родными..
<Кристиан> тут же исчез в клубах багрово красного дыма, оставляя девушку одну. <Дана> роняет слезу.
...
      Трактир "У Бабушки", чуть позже...
            <Люси> находилась возле своей младшей сестры, пытаясь её успокоить, малышка не переставая плакала.. <Дэвид> и <Мэри-Кейт> находились рядом с ними, малыш <Дерек> был на руках у мужчины. <Никто> из них не мог понять почему <Чарли> плакала.. девочка могла чувствовать чужие эмоции прямо как <Джозефина>, да не так.. гораздо острее.. она чувствовала боль своих родителей, обоих.
      Вскоре <Мэри-Кейт> отошла от них, чтобы отнести опустевшие тарелки в кухню, когда она видит на музыкальном автомате конверт с письмом от <Даны>. Она взяла его в руки, осторожно вскрыла и прочла письмо дочери, меняясь в лице и едва не упав вниз по стенке, по щекам женщины начали стекать слёзы..
- <Дэвид>! - в ужасе позвала она супруга, прикрыв рот ладонью, закончив читать письмо, <Дэвид> бросил на неё обеспокоенный взгляд, изменившись в лице, подошёл к супруге.
- Что такое? - спросил <Дэвид>, с тревогой в голосе.
- Вот, от <Даны>.. - сказала она, дрожащей рукой протягивая ему письмо и вытирая со щёк солёные слёзы тыльной стороной ладони.
<Дэвид> разворачивает письмо в своих руках, пробежав по нему глазами, изменился в лице, в уголках его губ показались желваки.
- Остановим её! - отрезал <Дэвид>, и вместе с женой они направились к выходу из трактира, но у самых дверей их останавливает <Гудвин> и остальные тёмные, перекрыв им дорогу.
- Можете не торопится. - сказал <Гудвин>, встретившись с ними глазами, - Капитан <Кристиан <Джонс>> уже опередил вас.
<Люси> отступила назад к <Дэвиду> с <Мэри-Кейт>, устроив сестру в переноске.
- Теперь никто прогулку в Преисподнюю не отменит. - сказал <Гудвин>, в следующее мгновение активируя метки на запястьях <Дэвида>, <Мэри-Кейт> и <Люси> и перенося их троих из трактира в сквер у озера, где находился портал в Преисподнюю, где они воссоединяются с остальными мечеными, <Нариссой>, <Робином>, <Джозефиной>, <Терелин> и <Бойдом>.
Души тёмных прошлых лет окружили их, замыкая в кольцо.
- О, <Люси>, - сказала <Нарисса>, заключая дочь в объятия, - Всё нормально?
- <Я>.. да, вроде... - сказала <Люси>, переводя дыхание.
- <Дерек> и <Чарли> остались в трактире! - сказала <Мэри-Кейт> с тревогой вспомнив о сыне и внучке.
- Не волнуйтесь, я сообщу <Лиллит>, она за ними присмотрит, завезёт малышей моему отцу. - сказала <Терелин>, набирая сообщение жене, - Всё будет хорошо..
- А <Роланд> и малышка, где они? - спросил <Дэвид>, бросив взгляд на <Робина>.
- В безопасности, с <Мэгги>. - ответил разбойник, <Дэвид> кивнул.
<Ник>, <Джозефина>, <Терелин>, <Нарисса>, <Люси>, <Дэвид>, <Робин> и <Мэри-Кейт> бросили встревоженные взгляды в сторону окруживших их тёмных..
- Так значит, это конец. - сказала <Люси>, мрачнея.
- Боюсь, что именно так. - ответил <Кристиан>, выходя к ним из тени тёмных с пылающим мечом в руках, ухмыляясь, бросив взгляд в сторону <Бойда>, тот закатил глаза, - А вот и ладья в царство теней.
      Они бросили взгляд назад, над озером поднялся туман и оттуда появилась ладья перевозчика <Харона>.
- Мам, пап!.. - сказала <Дана>, подбегая к родным, - <Люси>! - девушка заключает их в объятия, по её щекам текли слёзы, в глазах было отчаяние, боль, тоска.. - Простите, я пыталась! Сделала всё, что было в моих силах, но...
- Ничего, всё нормально. - сказала <Мэри-Кейт>, обнимая дочь и успокаивая её.
<Нарисса> медленно подходит к пирату, встречаясь с ним глазами.
- Прекращай этот фарс! - отрезала она, - Ты не можешь из жажды мести загубить ещё одну семью!
- Не смогу, от чего же? - сказал <Кристиан>.
- Из-за того, о чём мы поклялись забыть, - сказала <Нарисса>, - По той самой причине, из-за которой ты говорить о своём отце избегаешь!
- Зачем, мы давно уже всё обсудили. - сказал <Кристиан>.
- А в этот раз слушай и молчи. - сказала <Нарисса>, глядя в чёрные глаза пирата, <Дана>, <Джозефина> и остальные бросили на них взгляды, - Потому что иначе будешь жалеть о содеянном всю свою жизнь, что в твоём случае вечность. Просто задайся вопросом, что и в ту злополучную ночь, тот ли ты, кем желал стать?!
....
      Годами ранее.
            Поздним вечером, <Кристиан> стоял возле сторожки <Бреннана>, в его руках были документы на отъезд. Он осторожно постучал приоткрывая дверь и ненароком подслушав его разговор с сыном.
- Папа, мне страшно, - сказал мальчик, лет семи на вид, - Страшно, что утром надо куда-то плыть.
- <Я> знаю, - сказал <Бреннан>, - Но ты не бойся, мы просто найдём другой дом, самое главное, что мы вместе.
<Кристиан> наблюдал со стороны, меняясь в лице.
- ... а значит, всё преодолеем, - сказал <Бреннан>, - Ночь на дворе, засыпай и помни, когда терзает страх, всего-то и нужно, заглянуть внутрь себя, мы храбрее, чем мы думаем, надо лишь поглубже капнуть. Спи сладко, скоро уже утро, <Лиам>!
Услышав имя старшего брата, <Кристиана> словно током ударило, выбив почву у него из-под ног, видя как заботливо он относиться к мальчику. <Кристиан> отошёл от проёма, чтобы он его не увидел, отходя подальше от сторожки.
      Вскоре <Бреннан> вышел наружу, заметив пирата, подошёл к нему ближе.
- Спасибо, <Кристиан>. - сказал он.
- Назвал мальца <Лиам>, - сказал <Кристиан>, не глядя на него, - Как моего брата, твоего сына, которого иы бросил, его так просто было заменить?!
- Дело не в замене, я назвал его так в память о вас. - сказал <Бреннан>, - Чтобы никогда не повторить былых ошибок. Поверь, я стал другим..
- Нет. - отрезал <Кристиан>, - Люди не меняются, я слышал, что ты ему говорил, такие же слова, что и мне. Ты врал тогда, врёшь и сейчас!
- <Кристиан>, поверь. - сказал <Бреннан>, - Не лгу, я стал другим, я бы его не бросил.
- Как бросил меня. - сказал <Кристиан> и в следующий же миг пират бросил бумаги в огонь.
- <Кристиан>, стой, что ты делаешь?! - не понял <Бреннан>.
- Понял для себя, кем хочу быть. - ответил <Кристиан>, - Случись королеве узнать, что я её провёл, мне откажут в заказе.. Нет, так не пойдёт, оно того не стоит!
Он подошёл к нему ближе и в следующее мгновение он вонзает железный крюк в грудь мужчины. <Бреннан> падает замертво на крыльце дома, на его рубахе проступило багряное пятно крови.
РЕКЛАМА

- К-<Кристиан>,.. - сказал он, - <Никогда> не поздно всё изменить, начать жизнь с чистого листа..
<Бреннан> умирает, а <Кристиан> стоял над его телом, на его лице отразилась тень боли, но лишь на мгновение.
....
      Наши дни.
            <Кристиан> стоял посреди сквера, ни один мускул не дрогнул на его лице.
- Пора. - сказал <Гудвин>, подходя к пирату ближе, но оставаясь на расстоянии.
<Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Джозефина>, <Терелин>, <Нарисса>, <Робин>, <Люси> и <Дана> неотрывно глядели на них. <Бойд> по тихому начал отступать назад.
      <Дана> сделала пару шагов вперёд, поравнявшись с возлюбленным, сделав последнюю попытку образумить его.
- Нет, убирайтесь! <Я> их не отдам! - сказала <Дана>, прожигая тёмных взглядом, защищая своих родных, - Без борьбы уж точно.
- Что ж, как пожелаешь. - сказал <Гудвин>, начав душить девушку, - Но ты мне всё равно никогда не нравилась, уж больно проблемная девчонка!
<Дана> чувствовала как воздух сжимается в её лёгких, она схватилась руками за шею в отчаянно попытке спастись..
- К-<Кристиан>, п-прошу... - сказала <Дана>, бросив взгляд на возлюбленного пирата, ища в его взгляде помощи, - <Ещё> не поздно, сделать правильный выбор.. пожалуйста!
<Кристиан> встретился с девушкой глазами.
- Даже если и не убью, то обездвижу, чтобы ты не путалась под ногами. - сказал <Гудвин>, продолжая держать девушку за горло.
<Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Джозефина> и <Терелин> бросили взгляды м <Даны> на <Гудвина> и <Кристиан>.. <Кристиан> поймал взгляд <Даны>, заметив как по щекам девушки стекали солёные слёзы, ощутив её боль, как свою собственную, как бы он не относился сейчас к <Дане>, её страдания были выше его сил, он изменился в лице, она молила о помощи, глядя в его чёрные как ночь глаза, <Нарисса> прижимала к себе <Люси>, заметив, как под угрозой жизни <Даны>, меняется взгляд пирата.
- Довольно! -выпалил он, бросив взгляд на <Гудвина>, первый тёмный отпускает <Дану>, бросая на землю, девушка обессиленно падает, касаясь руками своей шее, хватая ртом воздух, она бросила взгляд на <Кристиана>, её глаза был влажными от слёз..
<Джози>, <Терелин> и <Мэри-Кейт> помогли ей подняться, придерживая под руки,чтобы девушка не упала.
- Что будешь делать? - спросил <Гудвин>, глядя на пирата.
- Стану тем, кем хотел быть! - процедил <Кристиан>, сквозь зубы.
- Убить нас нельзя, - сказал первый тёмный, усмехаясь.
- Нет, - ответил <Кристиан>, - Можно...
<Кристиан> поднял пылающий меч, держа его в своей руке, прикрыв глаза, заключил в клинок всех тёмных. <Дана> поражённо наблюдала за ним, изменившись в лице.
- <Кристиан>, - сквозь слёзы едва слышно сказала <Дана>, глядя на возлюбленного, её ноги были ватными, она еле стояла, - Ч-Что?! Что ты делаешь?!
- Только то, что должен был давным давно, - ответил <Кристиан>, бросив на девушку взгляд, он протянул ей меч, - Ты была права, <Дана>,.. обо всём.. я должен был умереть на Санктуме, не ошибись дважды..
- Нет, - сказала <Дана>, - <Я> не могу потерять тебя, без тебя я мертва! В прямом и переносном смысле..
- А я уходить не хочу, но что поделать, так надо, поверь. - сказал <Кристиан>, - Мы и так прожили вместе дольше, чем нам было уготовано самой жизнью.. Сделай это, родная,.. меч долго их в себе не удержит,.. Прошу, дай умереть героем, тем, кого не стыдно будет вспомнить..
<Дана> прикрыла глаза, по щекам текли слёзы ручьём, она уже не сдерживала эмоций. на ватных ногах девушка подошла к пирату, забирая у него пылающий меч, её рука дрожала, <Кристиан> накрыл её своей, успокаивая её.
- <Кристиан>, я... - сказала <Дана>, сквозь пелену слёз.
- <Я> знаю, - сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, и сжав её дрожащую руку в своей, - Так надо, поверь, всё будет хорошо. давай.. В конечном счёте, сколько можно только тебе жертвовать всем ради всех, пора и мне сделать хоть что-нибудь.. стать тем, отцом для нашей дочери, кто достоин..
- <Я> люблю тебя. - сказала <Дана>, сквозь слёзы, сливаясь с ним в поцелуе.
- <Я> тебя тоже, родная.. - ответил <Кристиан>.
И тут в следующий миг <Дана> пронзает любимого пылающим мечом, с болью на сердце, лучи светлой магии проходят сквозь обоих, озаряя светом сквер. <Нарисса> прикрыла глаза, приобнимая <Люси>, от палящего в глаза света. <Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Джозефина> и <Терелин> следуют их примеру. Свет ослепляет их, накрывая поляну у озера в сквере..
Тьма покидает сердца <Даны> и пирата, растворяясь высоко в небе под звёздами в свете полной луны.
      Вскоре когда свет рассеивается, все обнаруживает <Дану> и <Кристиана> недвижно лежащих на земле в луже крови. <Кристиан> был мёртв, <Дана> же будто спала, их пальцы переплелись воедино, золотистые волосы <Даны> были перепачканы в алой крови пирата, как и её одежда.. пылающий меч был уничтожен вместе со тьмой, находящейся в ней.
- НЕЕЕТ!!! - выкрикнула <Мэри-Кейт> от боли, в глазах стоял тихий ужас и страх.. <Дэвид> сжал жену в кольце рук, прикрыв глаза от боли.
По щекам <Люси> текли слёзы, <Нарисса> чуть приобняла дочь, прижимая к своей груди, утешая.
<Джозефина> бросилась к телу <Даны> и пирата, взяв девушку за руку, она проверила пульс и дыхание обоих.. <Кристиан> погиб, но у <Даны> пульс прощупывался, хоть и очень слабо.. <Эмпат> облегчённо выдохнула, подняв взгляд в ночное небо, по её щеке пробежала слеза. Она заглянула в закрытые глаза <Даны>, коснувшись своей рукой её щеки, чтобы пробудить её, но с ужасом осознала, что не слышит мыслей девушки, ничего.. её разум был сейчас далеко от них, хоть физически она и была жива, ментально увы.. и не факт, что когда-нибудь она вообще придёт в себя, шансов мало.
...
      На следующий день.
            Прошло уже больше суток, <Дана> по прежнему находилась в коме под аппаратом ИВЛ, в больнице <Сторибрука>, так и не приходя в сознание.. <Люси> и <Чарли> всю ночь провели рядом с ней, уснув на диване в приёмном покое, надеясь, что мамуля однажды придёт в себя, но с каждым часом шансы всё меньше и не сбыточнее.
<Мэри-Кейт> принесла дочери цветы, поставив букет рядом с её койкой, бросив взгляд на девушку, она опустила взгляд, ей были невыносимы страдания дочери..
- Тук-тук, можно? - спросила <Джозефина>, стоя в проёме палаты, она постучала костяшками пальцев по двери, <Мэри-Кейт> бросила на неё взгляд, смахнув слезинку со щёк.
- <Джо>, ты как здесь? - спросила она.
- Пришла к матери, ей уже лучше, спасибо, наверное я должна поблагодарить вашу исповедницу, за то, что помогла ей. - сказала <Джозефина>, поймав взгляд женщины, она бросила взгляд на <Дану>, что находилась без сознания, - Как она? Сдвиги есть?
- Нет. - мрачно ответила <Мэри-Кейт>, опустив взгляд.
<Джозефина> подошла к ней, коснувшись её плеча, встретилась с ней глазами:
- "Что если она вообще никогда не очнётся?!" - услышала эмпат тревогу женщины, подняла на неё взгляд, - Эй, всё будет хорошо, отставить раскисать, насколько мне известно вы самая оптимистичная из всех о ком мне довелось слышать, <Дана> сильная, уверена, она выпутывалась и не из таких передряг и я уверена, она и сейчас найдёт выход оттуда, где бы она ни была, точнее её разум..

<Мэри-Кейт> бросила на девушку взгляд, чуть кивнув, <Джозефина> заключает её в объятия, в знак дружеской поддержки.
...
      В это время <Дана> находилась в чертогах собственного разума, будто в каком-то коконе, глубоко под водой, её глаза были закрыты и девушка медленно уходила на морское дно..
- "<Дана>!!" "<Дана>!!" "Очнись, пожалуйста, мама..." "ПРОСНИСЬ!!"
Тут глаза девушки открываются.
- ААА!!! - неслышно закричала она, из её рта показались сотни пузырьков воздуха, будто бы она и правда была под водой.. девушка попыталась всплыть, но сила неведомая ей, тянула её вниз, лишая сил.
...
      Тем временем в больнице, <Мэри-Кейт> подошла ближе к дочери, взяв её за руку, она прильнула своими губами к её лбу, нежно поцеловав её.
- Пожалуйста, вернись к нам. - сказала женщина, обронив слезу, - <Я> скучаю.
В этот момент сердце <Даны> лихорадочно забилось, пульс участился, вызывая тахикардию. <Мэри-Кейт> в ужасе отошла в сторону, волнуясь за дочь и опасаясь худшего. <Люси> вместе с <Чарли> проснулись от шума аппаратов ИВЛ.
- "Доктора <Вейла> и доктора <Кэхилл> в палату интенсивной терапии!" - послышалось по громкой связи.
      В следующее мгновение в палату вбегают доктор <Вейл> вместе с молодой женщиной ординатором с тёмно русыми волосами. Они выводят <Мэри-Кейт>, <Люси> вместе с <Чарли> из палаты девушки. Они наблюдали через стекло в приёмном, как доктор <Вейл> вместе с доктором <Кэхилл> пытались спасти <Дане> жизнь..
- Тринадцать кубиков морфина,.. сильное сердцебиение, она горит! - сказала доктор <Кэхилл>.
- Разряд! - сказал доктор <Вейл>, ударив <Дане> в грудь дефибриллятором, чтобы запустить пульс, она не реагировала.. - Нет реакции! <Ещё> разряд, увеличьте мощности доктор <Кэхилл>! Ну же <Дана>, давай, борись!
...
      В это время время в чистилище, чертогах подсознания <Дана> пыталась всплыть на поверхность, изо всех гребя ногами и руками, но бестолку, тяга была сильнее её. Девушка почувствовала как её тело начало тяжелеть и опускаться на дно, словно булыжник.
...
- 20 ватт, разряд! - сказал доктор <Вейл> пропуская через девушку ток, пока наконец не увидел на табло немигающую прямую линию, пульса не было..
- Пульса нет, доктор <Вейл>, - сказала доктор <Кэхилл>, подняв взгляд на табло, - Всё кончено, она мертва. Зафиксируйте время смерти?!
- Нет,.. - сказала <Мэри-Кейт>, глядя на табло на аппарате ИВЛ, по её щекам текли слёзы. <Вейд> бросил взгляд на девушку, в её закрытые глаза, он не собирался сдаваться, во что бы то ни стало, мужчина намерен спасти девушке жизнь. Он начинает непрямой массаж сердца.
- Давай, <Дана>,.. живи. - сказал он, пытаясь достучаться до неё, в надежде что она его слышит, - Ты должна выжить, ради своих родных, ради своих дочерей, ты им нужна, борись! Давай! - он с силой ударяет ей кулаком в грудь, в надежде запустить её сердце.
...
- "Борись, <Дана>, ради тех кто тебе дорог, и кому дорога ты, не сдавайся, живи!" - послышался голос и вне, и тут же <Дана> открывает глаза, находя в себе силы, она стрелой рванула в сторону поверхности, всплывая..
...
      В следующее мгновение, девушка открывает свои глаза, находясь в больнице в Сторибруке, дыхание девушки стабилизируется.
- <Слава Создателю>. - сказала доктор <Кэхилл>, с едва заметной улыбкой, - Вы очнулись, мисс <Стивенс>. Это прямо чудо, доктор <Вейл>.
- Не чудо, <Эмма>, это всё она. - сказал <Вейл>, бросив на неё взгляд, он чуть улыбнулся, - С возвращением в мир живых, <Дана>.
<Дана> потупила взор, часто моргая, она бросила взгляд в сторону, глядя на родных за стеклом, <Мэри-Кейт>, облегчённо выдохнула, улыбнувшись, встретившись с дочерью глазами.
...
      Чуть позже,..
            В больницу прибегают <Дэвид>, <Терелин>, <Лиллит> и <Нарисса>, узнав, что <Дана> пришла в себя.
- Как она?! - спросил <Дэвид>, переводя дыхание.
- <Слава Создателю>, обошлось, она только очнулась.. - сказала доктор <Кэхилл>, с улыбкой, - Всё будет хорошо..
<Дэвид> вошёл в палату дочери, <Дана> сидела на постели, бросив на него взгляд, она чуть улыбнулась. <Мэри-Кейт> и <Люси> находились рядом с ней.
<Дэвид> заключает дочь в объятия.
- Всё хорошо, пап, я жива.. - сказала <Дана>, с улыбкой, встретившись с ним глазами.
- Да знаю, просто... я скучал.. - сказал он, вновь заключая её в объятия.
- <Я> тоже. - ответила <Дана>, бросив взгляд на всех кто был в комнате, - И как долго я была без сознания?!
- Около суток. - ответил <Дэвид>.
- Правда?! Мне казалось дольше, - сказала <Дана>, опусти взгляд, - Видимо там время течёт иначе. - она оглядела комнату, не увидев среди своих родных и друзей одного человека, - А где <Кристиан>?!
- А ты не помнишь?! - спросил <Дэвид>, поймав взгляд дочери.
- Чего? - спросила <Дана>, не понимая.
- Краткосрочная потеря памяти это совершенно нормально для того, кто недавно вышел из комы. - сказал доктор <Вейл>, бросив на них взгляд, - Нет повода для волнения, память со временем восстановится, поверьте.
- <Дана>, чтобы освободить тебя от тьмы, пирату пришлось заключить всю тьму в мече и уничтожить её вместе с ним и самим собой. - сказала <Нарисса>, - <Кристиан> мёртв, <Дана>.
- Нет,.. - сказала <Дана> едва слышно, не веря словам <тёти>, но потом на неё нахлынуло жестокое осознание того, что это правда, - Нет, не может быть.. - <Дэвид> заключает дочь в объятия, успокаивая её, девушка отдаётся своей скорби, давая выход слезам.. - НЕТ!! НЕЕЕТ!!!
- Да, <Нарисса>, ну ты мастер преподносить плохие новости в нужное время, - сказала <Лиллит>, ей шёпотом, бросив на неё взгляд.
...
      Лавка <Бойда>, в это же время, <Ник <Бойд>> сидел в подсобке лавки, допивая виски, погружённый в свои мысли, на нём не было лица, вскоре он услышал как хлопнула входная дверь, выводя его из дум.
- Не сейчас,.. закрыто.. - сказал <Ник>.
- <Лео>, - сказала <Бэлла>, появившись в подсобке, <Ник> поднял на девушку взгляд, удивлённый тем, что она здесь, он подошёл к ней.
- Почему ты здесь? - спросил <Ник>, поражённо, глядя на <Бэллу>.
- <Я> была в аэропорту, когда позвонила <Лиллит>. Она рассказала мне, что случилось. - сказала она, встретившись с ним глазами, - Солгал опять! Эх ты..
- <Бэлла>, я... - сказал <Ник>, не успев договорить, так как девушка его прервала, она подошла к нему сливаясь с ним поцелуе. Он отвечает, сжимая её в объятиях.
- Хоть один раз в жизни проявил бескорыстие, - сказала <Бэлла>, глядя в его медно карие глаза, - Можно и без путешествий по свету узнать, чего в действительности желаешь. А я желаю быть с тобой.
<Ник> чуть улыбнулся, снова сливаясь с ней в поцелуе.
...
      Дом <Даны>, чуть позже,..
            Спустя некоторое время, <Дана> лежала в своей спальне на кровати, сжимая в руке кольцо <Кристиана>, на ней не было лица, глаза красные, опухшие от слёз, под ними были чёрные следы растёкшейся по щекам туши, глаза утратили былой огонь и блеск. Сердце девушки невыносимо разрывало от боли..
Но неожиданно она слышит в своей голове странный шёпот,.. кинжала, который она и не рассчитывала больше в этой жизни услышать, ведь тьма канула в небытие. Девушка приподнялась на локте, изменившись в лице.
РЕКЛАМА

...
      В это же время <Ник <Бойд>> находился в своём доме, собираясь после ночи проведённой с <Бэллой>, он бросил взгляд в свой телефон, увидев в нём сообщение от <Даны>:
- "Кое-что случилось, встретимся в твоей лавке." - прочёл он, закатив глаза.
...
      Чуть позже, <Дана> пришла в лавку немногим раньше <Бойда>, шёпот всё ещё звучал в её голове, девушку всю трясло, когда в лавке появился и сам <Ник <Бойд>>.
- Для той, кто недавно вышел из комы,.. выглядишь не важно. - сказал <Ник>, подходя к ней и встречаясь с ней глазами, - Видишь ли <Дана>, здесь не библиотека, не трактир, не автобусная остановка. это моя лавка, и если не висит табличка "открыто", она заперта.
- Не для меня. - сказала <Дана>, подняв на него измученный взгляд, - Дело в том, что я слышу его, шёпот кинжала.. Он зовёт меня..
- У вас стресс, такое бывает после комы, - сказал <Ник>, - Мерещится всякое.
- Не думаю, - сказала <Дана>, - Кинжал здесь, он у тебя, верно?
<Ник> опустил взгляд, поняв, что пойман с поличным, он достал из-под прилавка чёрную ткань, развернув её, в ней лежал кинжал тёмного. <Дана> замечает на нём имя: "<Леонард Хейл>".
- Значит, всё правда! - сказала <Дана>, изменившись в лице, бросив поражённый взгляд на <Бойда>, - Ты снова тёмный!
- Да,.. верно,.. - сказал <Ник>, - Жаль тайна раскрыта, кто же знал про шёпоток. Впрочем большинства тёмных уже нет.
- Как ты это провернул? - спросила <Дана>.
- Тебе нужен был меч, и я подумал, вот она возможность. - сказал <Ник>, - Тот шанс, что мог уже никогда не представится, под рукой оказался флакон с магическим зелье, пара капель, и я уже знал, что всё обратимою <Я> сделал из меча проводник и поэтому, когда <Кристиан> уничтожил тьму, якобы, на самом деле вся его мощь перешла в иное вместилище.
- В тебя. - догадалась <Дана>, меняясь в лице.
- Он понятия не имел. - сказал <Ник>, - И вот всё так, как и должно было быть.
- То есть, ты свёл жертву <Кристиана> на нет! - выпалила <Дана>, готовая атаковать тёмного своей магией, но то её остановил.
- Думаешь, ты всё ещё в силах навредить мне?! - сказал он, ухмыляясь, встречаясь с ней глазами, - Во мне соединилась вся мощь тёмных, когда-либо живших на свете, включая и твою..
- Нашёл лазейку и попросту нас всех предал. - сказала <Дана>, мрачнея.
- Как обычно. - сказал <Ник>, - В этом моя сущность, ничего не поделаешь.
- Что ж, тёмный, раз уж к тебе вернулась сила, - сказала <Дана>, - Ты сделаешь кое-что для меня.
- И с какого прости перепугу?! - не понял <Ник>.
- А с того, что я всё ещё волшебница и мне хватит сил добраться до <Бэллы> и твоей сестры, и рассказать им всё. - сказала <Дана>, встретившись с <Бойдом> глазами, - Интересно, как они отнесутся к новости, что ты снова тёмный?!
- Похоже пахнет сделкой. - сказал <Ник>.
- Именно. - ответила <Дана>, - Так как, мы договорились?
- Чего ты хочешь? - спросил <Ник>, <Дана> чуть улыбнулась, бросив на него стальной взгляд.
...
      Лофт Прекрасных, чуть позже,..
- В загробный мир?! - не поняла <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на дочь.
- В Подземное царство. - пояснила <Дана>.
- Это неважно, <Дана>, ты сбрендила! У тебя от горя совсем крыша поехала! - сказала <Терелин>, - Это дорога в один конец. Не для того ты вышла из комы, чтобы отправиться на тот свет.
- Согласна с женой, <Дана>, понимаю ты скорбишь и тебе больно после смерти <Кристиана>, мне тоже, но подумай, стоит ли рисковать?!
- Дело не в боли, и не в риске, - сказала <Дана>, - Обещаю, я туда и назад, надо вернуть <Кристиана>.
<Нарисса> закатила глаза.
- <Бойд> схитрил и выходит, что тот погиб напрасно. - сказала <Дана>, <Лиллит> закатила глаза.
- И почему меня это не удивляет. - сказала <Лиллит>, - Типичный мой брат, могла бы и сама догаться.
- <Дана>, напомню, там всё чётко, жизнь за жизнь, он вернётся, кто-то другой умрёт вместо него. - сказал <Дэвид>.
- Ты расквиталась со тьмой, чтобы снова стать тёмной?! - сказала <Мэри-Кейт>, - Это того не стоит.
- Не тёмной, - сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, - Мною движет любовь. <Я> усвоила урок крепко накрепко, проверну тот ваш старый фокус, одно сердце на двоих.
- Нет, <Дана>, это ещё больший риск, разве одна на двоих жизнь тебя ни чему не научила?! - сказала <Терелин>, - Если не сработает, ты умрёшь. Останешься в царстве теней навсегда. Нет <Дана>, не для того я потратила годы годы на твою защиту, чтобы ты вот так вот по глупости погибла.
- У уверена, нам хватит силы. - сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
- Если она так сильно верит в это, может и сработать. - сказала <Нарисса>.
- Не может, должно. - сказала <Дана>.
- Можно вопрос, я не понял,.. вообщем, а как попасть в Преисподнюю?! - спросил <Робин> встревая.
- Помимо самой смерти. - сказала <Лиллит>, - Как в и в любой другой мир, через портал.. но если <Дана>, твой способ не сработает, обещай мне.. поклянись, что вернёшься назад. Что ты не останешься в царстве моего папули.
<Дана> кивнула, встречаясь с ней глазами.
- Всё сработает, я уверена, - сказала <Дана>, чуть улыбнувшись.
...
      Чуть позже, <Дана>, <Ник <Бойд>>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Лиллит>, <Нарисса>, <Робин> и <Люси> стояли на берегу у озера, где был портал в Преисподнюю.
- Давай. - сказала <Дана>, давая знак <Бойду>.
<Ник> взял кинжал и порезав им своё запястье, опускает свою кровь в воду, открывая портал в царство вечных страданий.
- Хорошенько подумала? - спросил <Ник>, бросив взгляд на <Дану>.
- Ну же.. - сказала <Дана>.
Капли крови попадают в воду, открывая портал. В следующий миг над озером заклубился туман, и на горизонте вдалеке показалась ладья <Харона>. Перевозчик душ приблизился к ним.
<Дана>, <Бойд>, <Лилли>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Робин>, <Нарисса> и <Люси> прошли к ладье на пути в преисподнюю. <Дана> крепко сжала в руке кольцо <Кристиана>.
- <Кристиан>, я тебя найду, - сказала <Дана>, - Где бы ты ни был, найду...
      
      
                                                                  Конец,..            