РЕКЛАМА
[Черноволосая, странно выглядящая девушка презрительно смотрела на окружающих ее людей, и даже с белой марлей, обернутой вокруг ее головы, она не могла скрыть свое высокомерие.

Это действительно отвратительно, по крайней мере, по мнению <Ли <Хуана>>.

Вчера старший обещал быть с ней. Она была в хорошем настроении. Она хотела освободить сумасшедшего, который был только что выписан из больницы, но она не ожидала, что этот сумасшедший действительно пытается спровоцировать ее сегодня как безумие.

<Ли <Хуан>>, естественно, не издевался. Он звонил друзьям и знакомым, и группа людей подошла, чтобы избить его.

Удивительно, но всего несколько дней назад его избили, потому что он без колебаний разместил свой дневник. Он был серьезно ранен и госпитализирован. Сумасшедшие, которые были выписаны из больницы до сегодняшнего дня, были неожиданно настолько сильны, что не получили в итоге выгоды.

Тем не менее, сумасшедший был также поражен шоком.

"Возьми ее за меня!" <Ли <Хуан>> указал на подоконник, остальные колебались и все еще продолжали.

В конце концов, сумасшедший сегодня очень раздражает, и сестра <Хуан> может захотеть напугать ее!

Я не знаю, когда глаза <Ли <Хуана>> стали красными. Она слабо услышала голос в ее ухе, говорящий: этот отвратительный гибрид, почему бы не умереть?

<Ли <Хуань>> посмотрел на <Фэна <Синя>>, которого тащили к подоконнику, и сказал: «Сумасшедший! Если вы не извинитесь передо мной сегодня, не беспокойтесь об этом. Посмотрите на это окно. Что произойдет, если вы упали отсюда ?»

<Фен <Син>> не говорил, глядя на <Ли <Хуана>> парой черно-белых глаз, полных горького холода.

<Ли <Хуан>> ущипнул волосы <Фен <Син>> и ударил их о подоконник. Мгновенно марля на голове <Фенга <Сина>> источала много крови, а белая марля была окрашена в ярко-красный цвет.

«Гибрид, ты смеешь так на меня смотреть? Не хочешь жить?»

Несколько девушек вокруг смотрели на <Ли <Хуана>>, безумно избивающего <Фенга <Сина>>, который не мог сопротивляться, пока <Фэн <Син>> не был вынужден <Ли <Хуанем>> и толкнул окно.

Толпа мгновенно запаниковала, и раздался крик.

Потому что здесь самый верхний этаж учебного корпуса - восемь этажей. 】

—— От «Странная Она 1»

Колокол звонит после урока.

Утром <Фэн <Син>> полностью отвлекся. Когда людей в классе почти не было, он понял, что урок закончился.

Она положила книгу в свою школьную сумку, встала в изможденном состоянии и даже сбила табуретку, потому что потеряла душу и чуть не упала.

<Ли <Хуан>> посмотрел на странно одетого отвратительного <Фенга <Сина>>, с отвращением ткнул губами и подмигнул девушкам вокруг него.

Девушки вокруг <Ли <Хуана>> поняли и медленно окружили их, полностью блокируя дорогу <Фен <Син>>.

Затем <Фэнсин> заметил отбросы и посмотрел на них.

Остальные ученики в классе увидели, что ситуация была неправильной, сразу же ускорили свой темп и покинули класс.

Вскоре <Фэн <Син>> и <Ли <Хуан>> остались в классе.

«Весело <Син>, я тебя предупредил в последний раз! Не будь таким высокомерным передо мной, отдай меня от школы!» <Ли <Хуан>> достал нож, который вчера ранил <Фен <Син>>.

«В противном случае, не беспокойтесь об этом! К тому времени сделайте несколько штрихов на своем не очень симпатичном лице. Я думаю, что старший не будет одурачен вами!»

<Фен <Син>> посмотрел на <Ли <Хуан>> холодно, насмешливо, с презрением.

Гм! Изначально я хотел спасти вам жизнь, но теперь это кажется ненужным!

Несколько других также показали нож.

<Фен <Син>> вытащил в карман куклу и медленно ущипнул ее голову.

Группа <Ли <Хуана>> смотрела на <Фэн <Син>> с таким же взглядом, как невроз, и они смеялись друг над другом.

"Хахаха! Почему? Сумасшедший еще не отлучен от груди, он все еще играет с ребенком!"

«То есть я тоже ношу с собой ребенка. Ой, я больше не хочу с тобой драться, я просто запугиваю ребенка!»

<Фэн <Син>> слушал эти насмешки и молчал, но продолжал тянуть куклу вверх. Хрупкое тело куклы казалось отделенным от черепа в любое время.

<Ли <Хуан>> был нетерпелив и хотел ударить сумасшедшего прямо, но внезапно почувствовал головную боль, он не мог сдержать крик: «О! У меня болит голова! Больно!»

Последователи вокруг него были в панике и ходили вокруг, но в это время не смели пошевелить раздражительную сестру.

"Ааа! Маньяк! Что ты со мной сделал! Чертов маньяк! Ты маньяк!" У <Ли <Хуаня>> была ужасная головная боль. Хотя он не знал, почему это больно, он интуитивно сказал ей, что она не может сойти с рук с <Фэнсин>!

Думая так, ненависть <Ли <Хуана>> была еще более серьезной. Я не знаю, откуда взялась сила, она полетела к <Фэн <Син>> и потащилась.

Тело <Фэн <Син>> становится сильным и сильным. Естественно, он не боится умирающей борьбы <Ли <Хуана>>, но сильнее зажимает голову куклы. Головная боль <Ли <Хуана>> вот-вот пройдет, и его глаза сильно забиты, как будто он страдает от магического барьера. Жил в теле <Фэн <Син>>.

Но <Фэн <Син>> просто ударил <Ли <Хуана>> по земле изгибом своего тела, и <Ли <Хуань>> не смог сразу же встать на землю.

Одноклассники <Ли <Хуана>> смотрели друг на друга, но чувствовали, что сцена перед ними была слишком нелепой. Кажется, что этот сумасшедший, над которым издеваются, но который бросился сопротивляться, имеет колдовство, превращающее <Ли <Хуана>>, который всегда был неуправляем, в этого волка. появление.

Они не смели выступать с выражением страха на лицах.

<Фенг <Син>> был в очень плохом настроении. Он даже не чувствовал наказания за эти отбросы. Он просто хотел быстро покинуть школу, поэтому он проигнорировал этих девушек и убрал ребенка перед уходом.

【Я хочу тебя! <Похорони> меня! 】

Холодный голос издалека издалека, с горькой ненавистью.

<Фэн <Син>>, который собирался выйти из класса, упал в обморок перед ней, и ее тело, казалось, было чем-то запутано. Это было очень тяжело и не могло двигаться.

что случилось? это кто? это кто!

Тело <Фенга <Син>> не слушалось и было настолько слабым, что он не мог двигаться ни на шаг. Он мог дышать только большим ртом, чтобы уменьшить дискомфорт.

Внезапно <Ли <Хуан>> больше не оплакивал. Она неохотно встала и посмотрела на <Фен <Син>> на дверь классной комнаты, ее глаза были полны негодования.

Шаг за шагом она шла к <Фен <Син>>, холодно наблюдая за <Фен <Син>>, который пыхтел на земле, как обезвоженная рыба.

Затем она сказала девушкам позади себя: «Возьми меня!»

В этот момент ужасная фигура женщины средних лет отразилась на ее учениках.

<Похорони> меня, маленький гибрид!

"Лин Лин --— !!!"

После того, как прозвенел звонок, <Чжоу Ю> все еще лежал на столе и спал.

До тех пор, пока его приятель за столом осторожно не похлопал <Чжоу Юй> по плечу и сказал: «<Чжоу Юй>, <Чжоу Ю>? После занятий, ты в порядке?»

<Чжоу Ю> проснулась от глубокого сна на мгновение, все еще немного смущенная, с несколькими нажатыми красными отметинами на ее белых и гладких щеках, ее глаза были размыты.

В прошлом красивый и красивый внешний вид теперь имеет садистскую красоту.

За тем же столом был мальчик в очках. Он был неловким по своей природе. Видя это, его лицо внезапно покраснело.
РЕКЛАМА


"А? После урока? Спасибо, что напомнили мне!" <Чжоу Ю> наконец вернулась, потирая волосы, ярко улыбаясь, как солнце.

Тот же стол покраснел и убежал. <Zhouliu Yu> улыбнулся необъяснимо один, ха, что случилось? Он страшный?

<Чжоу Ю> посмотрел на часы на своей руке и сразу же бросил тот же столик за спину, игнорируя некоторые из них, быстро собрал вещи, готовые забрать состояние.

Ой, уже так поздно, <Фэн <Син>> вчера издевался, надеюсь, сегодня ничего не случится! Поторопись!

<Чжоу Ю> ускорился и побежал к первоклассному учебному корпусу.

В какое-то время вдали от учебного корпуса <Чжоу Юй> слабо увидел что-то, падающее из высотного окна, и сделал удар

Затем пришли крики.

"Аааа! Кто-то спрыгнул со здания!"

«Аааа!»

Лицо <Чжоу Ю> внезапно побелело, и он увидел, что окно принадлежит классу <Фэн <Син>> в первом классе 3.

Нет, не будет, не думай об этом! Это не повезло. Хотя это плохая идея, может быть, это кто-то еще!

<Чжоу Юй> почувствовал, что ему тяжело дышать, и он не мог не сделать глубокий вдох, пытаясь облегчить свою панику, но только почувствовал запах пролитого дыма.

<Чжоу Ю> постепенно приблизился к луже крови, и, увидев трагическую каплю крови, его зрачки внезапно расширились.

Он увидел шарф, принадлежавший <Фен <Син>>, красный шарф, кото

Он увидел шарф, принадлежавший <Фен <Син>>, красный шарф, который выглядел особенно ярким, потому что он был запятнан кровью.

Очевидно, это фрагментированное тело на земле.

Она - <Фэн <Син>>.

<Чжоу Юй> был ошеломлен некоторое время, не стоял твердо, опустился на колени на землю, а его пальцы были запятнаны кровью, которая все еще была теплой.

Его единственный верный друг в мире исчез.

У <Хуа Шели> характер лучше, чем у <Лао <Лю>>, поэтому он не вытащил пистолет.

Вместо этого он отшвырнул мужчину средних лет, который все еще был готов продолжать задавать вопросы, и сказал: «Хорошо, дай мне молчать! Вы, новички, знаете ли вы, что время драгоценно!»

Молодой человек и еще один тринадцатилетний мальчик молча стояли на боку. Темноволосая женщина и белокурая женщина не разговаривали, поэтому они просто смотрели на мужчину средних лет, который не мог встать.

Цветочная змея <Ли Янь> чувствовала себя комфортно, поэтому она посмотрела на новую пару перед собой, и ее улыбка была очень дружелюбной.

«Новые люди, я считаю, что некоторые из вас вышли из межзвездной тюрьмы. Если вы заключенный, вам не нужно представлять меня, и вы должны знать, какова ситуация сейчас. Что касается других людей, которые не уверены в Ситуация, вы должны <Откуда> появился Господь Бог? К сожалению, в конце концов, было много людей, которые недавно умерли, и Господь Бог очень недоукомплектован! "

Закончив разговор, я посмотрел на этих новых пар. Мужчина средних лет все еще скорбел, но его голос был понижен, и он четко осознавал свою ситуацию. Лицо молодого человека осталось неизменным, но его кулаки были сжаты. Его лицо было напугано, а глаза были красными.

Напротив, две женщины рядом с ним были немного преувеличены, без какого-либо удивления, и смотрели на <Хуаше Ли> так тихо, без выражения.

"Ха-ха! Очень хорошо, на этот раз качество новичка в порядке!" В отличие от прошлого раза, горшок был почти полностью разрушен вспыльчивым старым <Лю>.

«Основная информация о <Господе Боге> была введена в ваш разум <Господом Богом>. Просто посмотрите поближе».

[Главный **** - воплощение межзвездного головного мозга. Он полностью отвечает за эту другую миссию по исследованию космоса. Бесчисленные добровольцы вводят различные ресурсы для исследования космоса, чтобы удовлетворить межзвездные потребности в энергии. 】

[Устранить миссию, если она потерпит неудачу]

[Успешная миссия получит привилегию для обмена предметами в реальный мир]

[Каждый раз, выполняя миссию, вы получаете шанс вернуться в реальный мир, который может быть накоплен. ]



