РЕКЛАМА
Люди в автобусе перестали разговаривать, атмосфера охладела, и все не могли удержаться от любопытства, и не оглянуться на задние ряды.

Водителю и кондуктору было неудобно, когда они увидели, что все молчат. Наконец, кондуктор прочистил горло и сказал: «О, не думайте об этом, они должны были снимать сериал поблизости. У них наверника не было времени переодеться!»

В конце концов, это страна, которая пропагандирует материализм, и все не хотят ничего упоминать о быках, призраках и змеях. Когда продавец билетов сказал, что все также вспомнили, что поблизости есть кино и телевизионная база, и испытали облегчение.

Суета возобновилась. Только три человека, сидящие сзади, и <Чжоу Юй> не разговаривали.

Глядя на темное небо за окном, <Чжоу Ю> чувствовал только то, что его спина была холодной, и появился слой холодного пота.

Он только что смотрел в окно и, естественно, видел трех человек, садящихся в автобус. Ветер поднял кончик одежды одного из них. Под светом уличного света он отчетливо видел, что у них не было ног!

<Чжоу Юй> вспомнил очень известный случай с духом автобуса в прошлой жизни, который произошел в городе Б.

Сюжет точно такой же! Говорят, что три человека, одетые таким образом, сели на последний автобус. Старушка в автобусе заподозрила, что что-то не так и находчиво нашла решение. После этого, полиция обнаружила, что автобус таинственно пропал. Транспорт был найден через несколько дней. В ущелье за ​​сотни километров водитель и кондуктор в автобусе были мертвы, а трупы почему-то были очень гнилым, что сильно отличалось от трупа трехдневной давности. Что еще более странно, так это то, что топлива в топливном баке автобуса просто недостаточно для того, чтобы машина проехала такое расстояние. Когда кто-то открыл топливный бак и посмотрел, оказалось, что в нем нет масла, только кровь.

В предыдущий жизни <Чжоу Юй> был обычным атеистом. Он знал, что после перерождентя существовали некоторые ненаучные вещи, но он не ожидал, что этот мир настолько опасен, что он может столкнуться с призраками, когда выйдет на улицу!

Вскоре на следующей остановке <Чжоу Юй> последовал за молодой парой, но сразу же после выхода из автобуса упал на землю, крича от боли.

Такой молодой мальчикупал и корчился на земле, все были в панике. Даже водитель и кондуктор вышли из транспорта и хотели посмотреть, что случилось с <Чжоу Юй>.

<Чжоу Юй> лежал на земле и сказал:
- Дядя водитель, пожалуйста, вызовите мне скорую! Моя нога болит так сильно. Должно быть, это был старый доктор китайской медицины, который видел меня сегодня днем. Я должен вызвать полицию! Не трогайте меня, я подожду, пока полиция и скорая приедут! Храните улики на месте! Вы все должны дать показания! Не уходите!

Три человека в заднем ряду все еще не выходили из машины. <Чжоу Юй> не смел смотреть туда. Он просто замерз и почувствовал, что из автобуса на него пялилось что-то ужасное.

Поэтому он притворился, что ему хуже, и лицо его побледнело, а губы - стали синими.

Дедушка из автобуса тоже вышел. Он прикоснулся к венам на руке <Чжоу Юй>, и что-то хотел сказать, когда поднял брови, но <Чжоу Ю>, который был признан здоровым, схватил его за руку и написал на ладони. Привидения внутри.

Старик был неподвижен, его губы несколько раз пошевелились, его глаза наполнились страхом, и он перестал говорить.

Даже если люди полны энтузиазма, то такого рода разборки отвратительны им.

Водитель автобуса взял телефон <Чжоу Ю>, чтобы позвонить в полицию, но он не стал ждать их приезда. Вместо этого он произнес несколько слов, чтобы утешить его, а затем вернулся к машине.

Кондуктор не очень внимательно посмотрел на <Чжоу Юй>, холодно фыркнул и сказал:
- Какая наглость! Ты боишься, и не хочешь платить деньги, плохо чувствуешь себяв таком молодом возрасте, и беспокоишь других. - Он повернулся к водителю. - Давай пораньше уйдем домой!

Водитель и кондуктор быстро завели машину и уехали дальше. В конце концов, было уже поздно, и они должны были вернуть автобус на автовокзал в соответствии с временем. Было невозможно опаздать из-за этого инциндента.

<Чжоу Юй> неохотно резко встал после того, как автобус уехал, но его ноги все еще были немного мягкими, и ему пришлось положиться на помощь старого дедушки, чтобы встать.

Молодая пара рядом со мной была ошеломлена и собиралась ругается. Они были готовы давать показания... Является ли болезнь ложью?

<Чжоу Ю> вздохнул:
- Не сердись, я не хотел вам врать. Вы, возможно, не заметили, что последние три человека, которые вошли в автобус недавно, не люди! Я видел их своими глазами ... у них нет ног! "

<Чжоу Юй> объяснил причину, и пара, которая поняла его, побледнела.

- !!!!!!

Не говоря уже о молодой паре, даже старый дедушка, который был немного напуган в своем сердце, находился в замешательстве.

Оказалось, что <Чжоу Юй> притворился больным, чтобы обмануть всех. Лучше сделать что-то неправильное и позволить полиции прийти. В конце концов, есть понимающие полицейские. Призракам и богам нужно уступать и держаться подальше от них. Тогда они не будут свирепы и не убьют тебя!

Это также решение, которое <Чжоу Ю> вспомнил из прошлой жизни. В предыдущей легенде пожилая женщина в машине поняла что-то не так и сделала вид, что другой парень украл ее деньги. Это заставило молодого человека выйти из машины, а затем сообщить в полицию. 

В этом инциденте они оба были в порядке.

Поэтому <Чжоу Юй> может сражаться только один и надеяться, что эти три призрака не вернуться на эту станцию!

Но ведь только несколько человек могут быть спасены! Думая об этом, <Чжоу Ю> достал свой мобильный телефон, чтобы сообщить о случившемся полиции, рассказал все и объяснил рассказ водителя ранее. Независимо от того, поверил ли полицейский, в любом случае он сказал ему, что отправит полицейскую машину, чтобы найти автобус позже. Это все, что он может сделать.

Сообщив о происшествии в полицию, <Чжоу Ю> попрощался со стариком и молодой парой и в течении десяти минут спешил, чтобы добраться до дома. Он боялся, что по пути внезапно появится призрак.

После таких страданий <Чжоу Юй> был истощен физически и морально, он был настолько уставшим, что рухнул на кровать, чувствуя, что мир действительно опасен.

Легенда из прошлой жизни, подтвержденная многими людьми как слух, стала реальностью в этом мире! Но это не обязательно правда! Может быть, ему показалось?

<Чжоу Юй> волновался, ожидая новостей завтра. Если это не было упомянуто в газете, значит, все в порядке!

Его сердце продолжало молиться, и <Чжоу Ю> заснул.



Ночь была темной, страшной, как будто она покрывала много грехов.

В полуразрушенной квартире <Фен Син> подождала, пока приемная мать выключит свет, прежде чем уснуть, а затем медленно вышла из мрачной комнаты на чердаке, принадлежавшей ей, и тихо взяла на руки куклу-вуду со сладкой улыбкой.

"Как же хорошо, что ты умрешь через три дня! Хи-хи!"
РЕКЛАМА


Затем <Фен Син> пошла вниз и зашла в мастерскую приемной матери, достала серебряные иглы, которые она обычно использовала для изготовления заговоров, и проткнула ими на куклу-вуду.

Кукла-вуду была отмечена большой запиской с ироглифом и <Фен Син> проверила ее, держа куклу на руках, только тогда она была готова пойти спать спокойно.

На записки было красным написано имя ее приемной матери "У Юньчжэн" и цифра «три»

"Кто следующий человек? Лучше выбрать тебя!" - Думая о желтоволосой девушке <Ли <Хуан>>, которая обидела ее днем, в глазах <Фенга Сина> вспыхнула жажда убийства.

"Все, кроме старшего, умрут!"



На следующее утро <Чжоу Ю> проснулся и пошел в школу с двумя темными кругами под глазами. Он совсем не отдохнул вчера. Ему приснился странный сон ночью, и парень был очень измотан.

В школе <Чжоу Юй> уснул на своем месте. В конце концов, он был подростком, который лишился сна и не мог спать по ночам.

После недолгово сна он снова началал заниматься. <Чжоу Юй> все еще чувствовал сонливость, но учитель заботился о нем. В конце концов, это ребенок из богатой семьи и его обычно легко учить, поэтому учитель соответствующим образом закроет один глаз.

Просто проспав один урок, <Чжоу Ю>, наконец, восстановил свое настроение, чувствуя, что его голова не кружится, и он был возбужден, а его умственная способность стала намного лучше.

Однако <Чжоу Юй> по-прежнему был очень обеспокоен вчерашней ситуацией и сегодня пошел в ближайший газетный киоск, чтобы купить газету.

К сожалению, в газете ничего нет. Только вдохновляющие статьи и тривиальные вопросы.

На мгновение <Чжоу Юй> не знал, стоит ли ему расслабляться или нервничать. Он только вздохнул и решил спокойно пойти домой, чтобы не встретить еще одного призрака.

Что касается того, что произошло вчера, он надеялся, что ему действительно показалось!

В этот момент <Чжоу Юй>, готовый пойти домой, чтобы вздремнуть, купил несколько леденцов на палочке в придорожном магазине, чтобы ослабить напряжение, и положил их в рот.

Проходя по небольшому переулку рядом со школой, <Чжоу Ю> шагал вперед, когда услышал едва слышный крик, и ругань девчонок.

- Сумасшедшая! Ты смеешь рассказывать учителям! Разве ты не получила удар в прошлый раз!

- То есть ты, мусорная сука, смеешь предавать сестру <Хуан>!

<Чжоу Ю> нахмурился. Вчера он уже сказал директору по воспитательно работе, что инцидент с издевательствами в кампусе был слишком серьезным, и он позволит ему самому справиться с этим, а также использовал силу своих нынешних родителей, чтобы запугать его. Обычно хулиганы блокировали людей в переулке сразу после школы.

Обеспокоенный тем, что случилось с <Фен Син>, <Чжоу Ю> повернулся и вошел в переулок, который был немного темным в полдень.

- Что вы делаете! - Как только он вошел, <Чжоу Юй> был шокирован. Молодые девушки, которые были модно одеты, держали в руках нож, но <Фен Син> была окружена ими и он не мог видеть ее выражения лица. - Вы сошли с ума? Группа школьниц смеет использовать нож! Это действительно беззаконие!

<Ли <Хуан>> с желтыми волосами услышала этот знакомый голос и не могла удержаться от дрожи. Нож в ее руке порезал щеку <Фэн Син>.

"Почему тут старший?" - Такое высокомерие появилось перед ее любимым старшим, и <Ли <Хуан>>, которая всегда была хулиганкой, было немного стыдно и страшно.

- Ах, старший! Мы ничего не делали! Мы просто разговаривали с ней! - С застенчивой любовью в глазах, <Ли <Хуана>> изо всех сил старалась показать себя как можно лучше, держа нож за спиной.

Вчера она повела себя некрасиво, и ей действительно не хотелось снова расстраивать старшего. <Сюэю Чжоу>* - идеальный парень для девочек в школе. Конечно, среди них также есть <Ли <Хуан>>. Она всегда любит <Сюэю Чжоу>, поэтому она особенно жестока к тому, кто отважиться подойти к <Чжоу Юй>.

- Пошли прочь! <Фен Син>, ты в порядке? - <Чжоу Юй> оттолкнул несколько девушек и с беспокойством спросил <Фен Син>.

<Чжоу Ю> увидел, как <Фен Син> прикрывает свою щеку. Мрачная маленькая девочка молчала и это делало ее еще более злой и расстроенной. Она была еще более противна этим детям-медведям.

Если бы сегодня парень не проходил мимо, <Фен> бы не повезло, над ней издевались бы еще сильнее.

Впервые у <Чжоу Ю>, который живет не одно десятилетие, есть естественная забота о ребенке. Не исключено, что это его отцовская любовь вспыхнула, так как раньше они уже виделись друг с другом, что делает <Чжоу Ю> неспособным сидеть и смотреть, как над ней издеваются. Другая причина в том, что он действительно не мог видеть подростка, которого просто запугивали и позорили на всю жизнь в школе, говоря, что она никчемна и старший, которого она любит будет ненавидеть ее. Он просто не хотел идти против своей совести. Почему бы не помочь тому, кто нуждается в вашей помощи, а вы в полной мере способны помочь ему?

<Чжоу Ю> вздохнул в ее сердце, чувствуя, что он действительно старый, и его сердце было намного черствей, когда он была молодым. О ком он так заботился тогда? "Я боюсь жизни, никогда не думал, что стану таким человеком, который активно защищает других."

Возможно, причина в этом молодом и здоровом теле, он гораздо оптимистичнее и веселее, чем в прошлой жизни.

- Вы все, хотя я не знаю, как вас зовут, я сегодня очень зол. Здорово запугивать других без лишних усилий? Здорово? Надеюсь, вы быстро уйдете! И следующего раза не будет, иначе я позвоню в полицию!

<Чжоу Ю> охранял <Фен Син> и с отвращением смотрел на тех девушек.

Несколько девушек, следовавших за <Ли <Хуан>>, сразу запаниковали и убежали. Ведь девушки этого возраста боятся родителей и полиции. Они будут драться в школе только в период мятежа. Они будут издеваться вместе с <Ли <Хуан>>, у которой была богатая семья. Она иногда давала им несколько долларов. Очень здорово, но если что-то касается закона, они действительно не осмеливаются это делать, поэтому они были напуганы, когда услышали про полицию, опасаясь, что на них будут смотреть свысока всю оставшуюся жизнь.

Сердце <Ли <Хуан>> было почти разбито. Она смотрела на темноволосую девушку, прячущуюся за старшим с легкой ненавистью в глазах. Когда она увидела провокационные глаза <Фэн Син> и приподнятый уголок рта, ее сердце было переполнено негодование.

- Старший! Не обманывайся этой сукой! Я видела, как она жестоко убивала котенка! Она даже смеялась в то время! Она не очень хороший человек! Поверь мне, старший! -  <Ли <Хуан>> кричала вслух. Выражение ее лица было искажено, а глаза переполнены ненавистью.  

