<Фен Син> стоял на месте, наблюдая, как исчезает высокая спина старшего, с одержимой улыбкой на краю рта и румянцем на лице, которое невозможно было скрыть.

Вскоре после ухода старшего <Фэн Син> пошевелил дрожащими ногами и прыгнул наверх.

Это здание полно мусора. На первом этаже есть плохой старик, который любит быть дешевым и сплетничать. На втором этаже находится отвратительный ботаник, который не гуляет круглый год. На третьем этаже, самый большой дрег, <У Юньчжэнь>.

<Фэн Син> напевал ненастроенную песню, достал ключ из кармана и открыл ветхую деревянную дверь.

"Я вернулся, мама, ты в порядке?"

Однажды сила была рассеяна, мясо было выбрито на второй день, а кости были сломаны на третий день.

Так что это колдовство классифицируется как запрещенная техника - **.

Сегодня первый день трех дней, ее приемная мать больше не может выполнять эти отвратительные колдовства.

К счастью, он пришел в вестибюль. В центре вестибюля была размещена огромная клетка. Эта клетка использовалась, чтобы держать ее непослушной, но теперь она держит другого человека.

Женщина средних лет с бритыми волосами в клетке вытянула свои тонкие руки, пытаясь схватить приближающийся <Фэн Син>.

«Ты! Ты! Монстр! Ты смеешь поступать так со своей матерью! Ты будешь наказан!» Пухлые щеки женщины средних лет высохли, а ее светлые глаза стали тусклыми, наполненными ядовитым светом.

<Фен Син> ничего не сказал, улыбнулся и обошел клетку с ужасным безумием в улыбке.

<Ву Юньчжан> почувствовала угасающую силу в ее теле, и ее страх наполнил ее сердце. Она не знала, как этот маленький гибрид узнал это колдовство, но она все еще узнавала это колдовство через годы накопления колдовства - * *, Один из трех главных запретов.

Как только это колдовство наложено, оно должно быть остановлено добровольностью заклинателя, иначе лекарство неизлечимо.

«Отпусти меня, моя дорогая дочь, я больше никогда не возьму тебя с собой на эксперимент, я передам тебе все свои знания, и ты станешь величайшим волшебником! Обещаю! Пока ты можешь позволить Это мне! Мы будем ближайшей семьей! У <Уньсюнь> посмотрел на маленького гибрида перед клеткой, едва щурясь с улыбкой, с мягким и изумительным голосом.

<Фен Син> остановился и улыбнулся, присев на корточки и глядя на приемную мать в клетке, казалось, что она действительно сбита с толку. Она медленно сунула руку в карман и достала ключ.

Глаза У <Юня> просветлели, и он с нетерпением посмотрел на ключ, но насмехался в своем сердце. Это действительно был маленький гибрид, глупый в том же духе, что и его родители, и прислушивался как можно скорее.

<Фэн Син> неожиданно улыбнулся и выбросил ключ.

Затем она с удивлением и отчаянием посмотрела на приемную мать и прикрыла живот улыбкой.

Мама, ты знаешь что? Я всегда с нетерпением жду, когда ты будешь так добр ко мне. Я был привязан к твоей клетке с детства, пил какое-то очень горькое лекарство, а все тело, порезанное маленьким ножом, - кровь. В то время твоя улыбка была нежнее, чем сейчас. Еще. Поэтому такая нежная мама должна испытывать всю боль, которую я испытывала, верно? Такая мама моя мама!

Глаза <Фенга Сина> стали холодными, а его улыбка стала еще более странной.

Лицо У <Юньянь> мгновенно исказилось, она могла ясно видеть, этот маленький детеныш был сумасшедшим, она даже не вернула ее!

"Ха! Маленький ублюдок! Ты действительно думаешь, что я твоя мать? Ха? Я мертв, ты никогда не хочешь знать, кто твои биологические родители снова!"

<Фэн Син> засмеялся еще более преувеличенно, игнорируя женщину, которая стала безобразной и сумасшедшей из-за угрозы смерти.

Лицо У Юньчэнь опустилось, и он с обидой сказал: «Я знаю, у тебя, маленький ****, нет потери памяти! Да, твои биологические родители были убиты мной, когда они пришли к тебе! В противном случае, ты думаешь, почему эти <Нян> были <Находясь> в таком призрачном месте, твои родители действительно глупы! Ты хочешь умереть со мной и разрушил мои навыки на полставки! "

Конечно, она знала, что когда ей было три года, она всегда думала, что ее мать влюблена в нее. К счастью, она встретила странную пару, которая обнимала ее и плакала, пытаясь увести ее, но была одурачена приемной матерью, которая пришла впоследствии. Обманутый в отдаленном месте, чтобы убить. В то же время она знала, что эта строгая мать не была ее настоящей матерью.

Однако она была слишком слаба, чтобы сопротивляться, поэтому ей пришлось притворяться, что ее перепугали чрезмерной амнезией, прежде чем она сбежала. В течение следующих десяти лет они дрейфовали вместе с приемной матерью. Пока приемная мать не была старой и больной и не могла больше противостоять странствиям, она обосновалась в этом городе.

Приемная мать старая, но она выросла и уже не глупая, когда была ребенком.

<Фэн Син> не говорил и продолжал напевать песню вокруг клетки. Он также вытащил куклу-ведьму из кармана и небрежно сжал ее.

Глядя на куклу-ведьму с ее именем на лице, <У Юньчжан> почувствовала сильную боль, которая заставила ее хрипло закричать безудержно.

«Ах, отпусти меня, отпусти! Ах, ах, ах !!!»

<Фен Син> закрыла глаза и продолжала концентрироваться на игре с куклой в руке, как бы она ни швырялась в узкую клетку, она как будто плакала, чтобы уклониться напрасно, но тщетно.

"Ах! Маленький ублюдок! Я мертв! Ты даже не хочешь быть в безопасности. Ведьмы на твоем теле глубоко в костном мозге. Пока я умру, ты тоже умрешь!"

<Фен Син> сузила глаза с улыбкой, вытянула ладони, показала маленькому личинку приемной матери, а затем осторожно раздавила его ладонью.

Глаза У <Юня> расширились, и взаимосвязанные личинки начали сопротивляться.

Вскоре ее боль стала расплывчатой, а глаза потеряли фокус. Она была укушена ленточными червями, посаженными на <Фэн Син>, и в конце концов она могла есть только горькие фрукты сама.

Она безумно пробормотала: «Не желаю! Я не желаю! Это конец! Очевидно, я скоро стану самым могущественным волшебником в мире! Это почти последнее лекарство…. Последняя доза, это тело будет моим!»

Женщина средних лет в клетке умирала.

Женский голос также неслыхан: «Маленький ублюдок, не думай, что ты победил, начинается колдовство колдовства! Ты будешь таким же, как я ...... ох ... ох ... эх !!

<Фен Син> сильно сжал куклу, и когда она увидела, что женщина потеряла голос, она поджала губы и убрала куклу.

Женщина в клетке умерла под собственным колдовством.

Она наложила на нее колдовство, когда <Фэн Син> был очень молод, и когда <Фэн Син> ущипнул личинку до смерти, она, естественно, вернулась бы укушенной этим личинкой.

К счастью, было жаль, что в конце концов ей не удалось покончить с женщиной своими руками и позволить ей умереть от секса. Я могу только обвинить эту женщину в том, что она слишком глупа. Посаженные личинки на самом деле прямо поддержат ее жизнь. Это слишком высокомерно, настолько уверенно, что их личинки не будут взломаны.

Глядя на приемную мать в клетке, <Фен Син> выразил сожаление. Жаль, что она не изучила магические навыки женщины, иначе она сможет извлечь душу женщины и мучить ее. К счастью, приемная мама любит делать записи. В ее записях записаны все ее заклинания, но ей обычно не разрешают их видеть. Теперь все принадлежит ей.


<Фэн Син> взял швабру, чтобы очистить кровь, и напел песню в хорошем настроении.

"Э-э-э-э-э-э!"

Швабра <Фен Син> упала на землю, поглаживая ее шею от удивления, казалось, она могла говорить?

"Ах, <Сюэ>, <Чжан>! Ву! Я могу говорить!"

Колдовство приемной матери, должно быть, провалилось! Ха-ха!

<Фэн Син> бродил по гостиной, как ребенок с любимой игрушкой. Он продолжал говорить глупости, наслаждаясь ощущением дрожащего воздушного потока, когда теплые тона словно выходили из его рта.

Она может говорить! !! !!

Счастливый <Фэнсин> не заметил, что с ней происходит что-то странное.

Ее черты становились все жестче и жестче, как ... становление мальчиком.

[Когда мир входит, пожалуйста, будьте готовы к перевоплощению. На этот раз пять новичков, и каждый выживший получит 500 призовых очков на человека. 】

Небо поцарапало несколько трещин и было автоматически восстановлено миром в следующий момент, но то, что пришло с трещинами, вошло в мир и осталось тихим.

«Капитан, на этот раз мир - своего рода дух. Я смотрел этот фильм! Было очень жарко! Эй, мне больше всего нравится лицо <Ли Гуи>, вор красивый!»

"Пердеть! Ты забыл второй? <Ли Гуй>, он призрак мужского пола!"

«О, капитан, что вы делаете? Дайте мне несколько мыслей. Этот фильм был разрушен большой группой людей! О!»

«Хорошо, будьте готовы, сюжет вот-вот начнется, и у нас есть 20 минут на подготовку!»

К счастью, <Чжоу Юй> вернулся домой после ветра и никогда не останавливался. Он забыл вернуться домой рано в эти дни! QAQ

Было немного темно, <Чжоу Ю> посмотрел на дверь недалеко и наконец вздохнул с облегчением, наконец, до конца!

"О, <Сяоюй> вернулся, он становится длиннее и больше, ха-ха!" Старик из соседней квартиры вышел из дома и увидел, что <Чжоу Юй>, который выглядел облегченным, поздоровался.

<Чжоу Юй> также улыбнулся, поболтал несколько слов и небрежно спросил: «Дядя, куда ты идешь так поздно или можешь помочь!»

«Не используйте это, я, только потому, что мое тело собирается разойтись, выйти и расслабиться, иди домой быстро, дитя, ночью холодно, не выходи!»

<Чжоу Юй> также думал о том, чтобы спешить домой на отдых, и кивнул, готовый пойти домой.

Я был освобожден от моего напряженного настроения. Конечно же, я бы поговорил с людьми. Было бы намного лучше, если бы я не думал об этом в одиночку.

Вернувшись домой, няня ужинала горячим ужином, и когда увидела <Чжоу Юй> вернулась, он сказал: «<Учитель>, я разогрею вас на обед, все, что я сделал раньше, холодно».

<Чжоу Юй> не ожидал, что няня все еще там, и смущенно улыбнулся и сказал: «О, извините, я опоздал сегодня, так что вы должны поздно уходить с работы, вам не нужно ждать меня» вернуться в будущее.

«В чем дело, <Учитель> платит так много зарплаты, я не могу готовить еду на случайной основе! <Учитель>, пожалуйста, сядьте, это блюдо будет хорошо через некоторое время!» <Няня> действительно благодарна родителям <Чжоу Ю> за то, что они дали ей работу, зарплата высока Все еще очень расслабленная, она не человек, который не знает, что делать, поэтому она будет стараться изо всех сил служить <Чжоу Ю.>

"Это нормально, у тебя есть дети в твоей семье, о которых я знаю, я знаю, слушай меня, просто сделай это, тетя, не бросай, я должен злиться!"

<Няня> должна увидеть жесткое отношение <Чжоу Ю. Ведь> ребенку в ее семье всего три года, а пожилых в семье нет рядом. За ними очень сложно ухаживать.

<Рис> быстро стал горячим, <Чжоу Ю> ел, и вдруг он услышал шум снаружи, поэтому он спросил: «Тетя, что происходит на улице, так шумно ночью?»

<Няня> мыла кастрюли и сковородки, слышала слова и выглянула: «О, это, дядя <Ван> по соседству ушел сегодня днем. Я слышал, что вышел гулять и вдруг упал, увы, в конце концов, Я очень старый. Оплаканный!

<Чжоу Ю> сделал глоток риса в горле и долго кашлял, прежде чем проглотить.

Он, не слишком ли поздно? Соавтор этого старика только сейчас, это призрак?

На следующий день <Чжоу Юй> готовился пойти в школу с более глубокими темными кругами, и весь человек выглядел очень декадентским.

Он может это понять. С этого мира он постоянно сталкивался с призраками. Он должен пойти в храм, чтобы поклониться однажды!

<Чжоу Ю>, идущий по дороге, вдруг увидел знакомую спину, не так ли повезло? Почему так быстро?

"<Фен Син>! Привет! Доброе утро!" <Чжоу Ю> прошел несколько шагов, чтобы догнать <Фенга Сина>, его улыбка в это время согревала, как солнечный свет.

<Фэн Син> был поражен, поднял голову и посмотрел на <Чжоу Юй>.

Только тогда <Чжоу Ю> обнаружила, что <Фэн Син> очень странно оделась, ее волосы все еще были разбросаны, но на ней было длинное пальто и длинный красный шарф вокруг нее, и она плотно обернулась, почти глядя на свое лицо. Непонятно, особенно в этом начале лета.

"Xuemei, ты болен?" <Чжоу Юй> столкнулся с беспокойством. 

