[Многие ученики начали просить отпуск в школе, а еще больше переводят напрямую.

Директор закурил сигарету и нахмурился в кабинете. Он действительно не понимал, как все будет достигнуто.

С тех пор, как первый класс <Фэн Син> неожиданно умер, в школе происходили странные вещи один за другим.

<Фэн Син> умер рано утром следующего дня. Было обнаружено, что сотрудник службы безопасности, ответственный за патрулирование, был повешен на большом дереве саранчи в университетском городке. Его смерть была крайне безобразной.

В то же время <Ли Хуан>, ученик первого класса, покончил с собой, спрыгнув со здания.

В тот день несколько учеников, которые были напуганы до школы, потеряли сознание.

И эти два убийства странные, и они не могут найти никаких улик об убийце.

Многие родители также боятся несчастных случаев, и их детей переводят в школу. Менее чем за неделю школа стала чрезвычайно пустынной.

Продолжая так, его пост в качестве директора не продлится долго.

В глазах директора возникла вспышка яркого света, и он решил найти даосского священника для ритуала. Было бы лучше оглушить студентку, которая все еще жива!

Его голова готовилась к звонку и велела человеку пойти к руководителю даосского священника, но обнаружил, что его глаза пролили кровь и слезы, а на коже не было крови.

Он был мертв в течение длительного времени. 】

—— От «Странная Она 1»

Пара нашла тихое кафе и поговорила в кабинке.

Нежная улыбка темноволосой женщины очень хорошо успокаивала атмосферу. По крайней мере, мужчины и подростки среднего возраста, которые вообще нервничали, едят этот набор.

«Меня зовут <Чжао Юйсинь>, и это тоже из маленького мира, который реинкарнация сказала только сейчас». Брюнетка нежно улыбнулась.

«Меня зовут <Сун Ханг>. Я старший в старшей школе. Во всяком случае, я не знаю, откуда я родом, я не слышал ни о каком межзвездном мире раньше ...» робко сказал мальчик.

«Меня зовут <Сун Тао>. Я из маленького мира. Вероятно. Я вице-президент компании. Если у вас есть шанс вернуться позже, вы можете прийти ко мне. Я все еще богат. Мы может сформировать альянс, если мы вернемся на самом деле ... »

Мужчина средних лет посмотрел на стройных красивых ног <Чжао Юйсинь>, сидящих по другую сторону, тайно сглотнув, но посмотрел на <Чжао Юйсинь> с серьезным выражением лица, и страх в его глазах постепенно сменился **.

<Чжао Юйсинь> все еще улыбнулся и кивнул, но ничего не сказал, но в его глазах был след отвращения.

Блондинка выплюнула жвачку во рту, глаза потемнели и сказали: «<Чжоу Ханьси>».

Толпа чувствовала себя необъяснимо, но ничего не сказала и продолжала представляться.

Молодой человек также ярко улыбнулся, сказав: «Меня зовут <Лю <Чжуан>>, и все зовут меня <Да <Чжуан>>. Я из межзвездного мира, но я просто заключенный, который только что вошел в тюрьму. Не волнуйтесь, я не совершил крупного события, случайно попал в молодого аристократического мастера, поэтому я вошел, хе-хе, я был слишком импульсивен! "

Мужчины и подростки среднего возраста сознательно далеко от молодых людей и белокурых женщин. В конце концов, они узники межзвездного мира, странный темперамент не может понять деталей, и с ними нелегко ладить.

На мгновение атмосфера в кабине была немного скучной.

Видя, что все немного замолчали, <Чжао Юйсинь> обогнул поле и сказал: «Большой брат из межзвездного мира, это здорово. В этом случае наши новички могут спасти только самих себя, но в нашем маленьком мире нет этого фильма. Я не знаю, большой. Брат <Чжуан>, вы знаете сюжет этого фильма? Введение реинкарнации просто заставило людей чувствовать себя немного озадаченными ».

<Лю <Чжуан>> улыбнулся и сказал: «Конечно, вы можете помочь друг другу. Этот фильм действительно известен, я тоже смотрел его, но я смотрел только первые два, я не смотрел третий, я знал только о Это. . "

Все не могли не взглянуть на <Лю <Чжуана>>, ожидая следующего представления о сюжете.

Как будто <Лю <Чжуан>> сейчас не против изоляции других, он сказал: «Этот фильм рассказывает историю девушки по имени <Фэн Син>, которую издевались над одноклассниками и превратили в призрака». Оскорбленные и наряженные старомодные и долгосрочные не очень приятны. Девушка из класса <Ли Хуан> долгое время была недовольна и издевалась. "

«Позже <Фэн Син> полюбил старшеклассника третьего класса, и его обнаружил <Ли Хуан>, который также любит пожилых людей. На следующий день <Ли Хуан> сорвал дневник и разместил его на доске объявлений. <Фэн Син> рухнул и хотел ударить <Ли Хуана>». и их Однако, они были срочно отправлены в больницу их партнерами. После выписки дух <Фэн Син> начал становиться ненормальным. Фактически, по моим предположениям после просмотра второй части, должно быть, что после того, как умерла ее приемная мать, Заклинание провалилось, и <Фэн Син> начал постепенно восстанавливать мужское тело. Сакэ ».

«В любом случае, после выписки <Фэн Син> был уродливым, скрывая свои изменения. После того, как одноклассники насмехались над одноклассниками, он начал терять чувство избиения, а затем был заблокирован <Ли Хуанем> в классе после школы. не мог двигаться и был брошен. Спустись вниз и умри прямо ».

<Чжао Юйсинь> воскликнул и прикрыл рот. Видимо, пораженная, она выглядела очень эмоциональным человеком и не могла вынести такого трагического конца.

"Что случилось потом?"

«Позже, ученик третьего курса солгал <Ли Хуаню> и сказал, что <Фэн Син> случайно упал, и дело не может быть оставлено на усмотрение школы и полиции. Но <Фэн Син> родился после смерти сразу после смерти. <Ли Гуй> не только поглотил душу приемной матери после смерти, но и превратил всю школу в царство призраков, и все стали ходячим мертвецом, даже не подозревая об этом! "

«Это первая история. Вторая представляет только некоторые предзнаменования, которые были похоронены в первой, и <Фэн Син> продолжает убивать людей. Например, его приемная мать была волшебницей. Его тело убило его родителей и подняло его как эксперимент. "

Блондинка <Чжоу Ханьси> некоторое время слушала, и ей было скучно, но она не знала, где взять еще одну жвачку, и была очень счастлива.

Очевидно, что технология духовного проецирования Господа Бога очень искусна, и она спроецировала все жевательные резинки, которые она несла с собой.

«Чтобы лучше захватить дом, приемная мать даже поменяла пол <Фенга Сина> на колдовство. Это также привело к безжалостному характеру <Фенга Сина> и переменчивому настроению. Кто-то ушел от нее, когда она была счастлива. Никогда не убивала. Когда вы несчастны, во всем доме можно убить всех, кто с ней не контактирует. "

«Однако, в соответствии с развитием сюжета, который я услышал, к третьему эпизоду удача совершенно сумасшедшая, пока люди в этом городе умрут в конце».

<Лю <Чжуан>> сделал глоток кофе и сказал: «Это заговор, который я знаю. У вас есть вопросы?»

Мужчина средних лет <Сунь Тао> был расстроен <Лю <Чжуаном>>, но у него также были некоторые подмигивания. Зная, что это не время для неприятностей, его жизнь была важна, и он спросил: "Разве мы не будем рядом с этой школой?"


<Лю <Чжуан>> посмотрел на <Сунь Тао> с улыбкой в ​​глазах и сказал: «Конечно, это можно сделать. Первый сюжет только на седьмой день смерти <Фэн Син>. Сфера охвата охватывает только школы <Фэн Син>. Как только сюжет более чем, мы можем идти.

<Сунь Тао> тут же улыбнулся и сказал: «Чего ты ждешь? Давай быстро уйдем отсюда и дождемся конца сюжета?»

Однако никто не ответил на слова <Сун Тао>. Слабый подросток <Сонг Ханг> хотел это одобрить, но обнаружил, что все остальные молчали, и он внезапно заволновался и побоялся говорить.

<Лю <Чжуан>> посмотрел на <Чжао Юйсиня>, та же самая эмоция вспыхнула в их глазах.

"Мистер Сун, вы действительно думаете, что все в порядке? Так почему же те, кто более сообразителен, чем мы, не послушно остаются в безопасном месте?" <Чжао Юйсинь> спокойно посмотрел на <Сун Тао>.

<Сунь Тао> застрял на некоторое время и не мог говорить.

«В основной информации, посланной <Господом Богом>, эти призовые очки, которые можно обменять на предметы, должны быть связаны с участием в заговоре. По крайней мере, если вы просто избегаете заговора, вы не получите слишком много призовых очков! " <Лю <Чжуан>> продолжил.

«Если бы я ожидал этого хорошо, даже если мы выживем на этот раз, будет еще одна миссия, сложность неизвестна, мы можем использовать только бонусные очки, чтобы усилить себя до этого!»

«Итак, давайте подумаем об этом, будь то <Гоу Цишен>, и, наконец, вернулись в пространство реинкарнации ни за что, или сражайтесь за это, готовясь к будущему!»

Лицо <Сунь Тао> было искажено страхом. Он кричал на <Чжуан Лючжуана>: «Сражаться? Какой бой ты предпринимаешь? Что мы можем сделать, если мы не прячемся? Разве все эти реинкарнации не предлагают нам прятаться? Если мы сталкиваемся с призраками и умираем Что мы должны делать? Как может ли человек бороться с призраком!

<Лю <Чжуан>> посмотрел на <Сун Тао> и тихо улыбнулся.

<Чжао Юйсинь> сказал с улыбкой: «Хорошо, не волнуйтесь, давайте поднимем руки, чтобы проголосовать, кто хочет участвовать в заговоре, кто хочет скрыться?»

"Подними руку, если хочешь спрятаться!"

Через некоторое время только подростки и мужчины среднего возраста подняли руки.

<Сунь Тао> посмотрел на всех, кто не мог поднять руку, и в его глазах мелькнуло немного безжалостности.

«Ладно! Тогда я спрячусь! Я вижу, когда ты умрешь! Иди! Песня Повесь, давай найдем место, чтобы спрятаться вместе!»

Подросток, <Сун Ханг>, робко встал и послушно последовал за <Сунь Тао>.

<Чжао Юйсинь> смотрел, как <Сун Тао> и <Сун Ханг> выходят из кафе с насмешками в глазах.

Ах! Это все пушечное мясо, и это действительно маленький человек мира, без всякой смелости!

Кроме того, команда реинкарнации быстро прибыла во вторую центральную больницу.

<Хан Шели>, который всегда был внешним представителем команды, подошел к стойке регистрации и попросил дежурную медсестру на стойке регистрации.

"Красавица, в какую палату прислал меня <Фэн Син> из <Шийчжуна>, вчера?"

Хотя цветочная змея сливы выглядит странно одетой в эту эпоху, это лицо все еще очень привлекательно.

Нетерпеливая медсестра, конечно, посмотрела в лицо и, возможно, на татуировку, символизирующую преступный мир, и проверила его записи на наличие.

Затем медсестра покачала головой и сказала: «Нет, я вчера не отправляла учеников из средней школы № 1. Недавно мы вообще не были госпитализированы».

Капитан <Чжэн Цянь> изменил глаза и спросил: «А госпитализирована ли 14-летняя девочка?»

Медсестра посмотрела на эту группу людей, которые смеялись и немного испугались в ее сердце. Она хотела позвонить охраннику, но боялась, что ее неправильно поняли, поэтому ее голос немного дрожал: «Нет, вы мне не верите, только 30-летняя женщина. признал ".

<Чжэн Гань> взял книгу рекордов, порылся и ничего не нашел.

Это плохо, изменился ли сюжет?

Красивая женщина в команде улыбнулась и сказала: «О, капитан, если мы пойдем и посмотрим, не знаем ли мы, это такое большое место, вы можете увидеть это с первого взгляда!»

Красивая женщина по имени <Ша Лей> всегда была красотой команды. Улыбка была настолько трогательной, что она смотрела прямо на пациентов и врачей вокруг нее.

<Чжэн Гань> кивнул, бросил тетрадь медсестре и повел толпу наверх.

Ноги маленькой медсестры на дежурной стойке регистрации были немного слабыми, поэтому она подняла трубку и была готова вызвать охранника, опасаясь, что группа подозреваемых гангстеров наверху сразится.

Было много фильмов про гангстеров. Она только вчера смотрела одну со своим парнем, так что теперь она напугана добавкой своего мозга.

"Приди и помоги!" Был звук остановки машины скорой помощи у двери больницы.

«Эти два человека не могут быть подняты здесь! Так что давайте отведем этого студента в палату, которая была освобождена сегодня днем ​​...»

Из машины скорой помощи сняли симпатичного мальчика, на какое-то время оставив труп и кровь без присмотра.

В этот момент пожилой мужчина с кошкой вышел из больницы и приготовился идти домой.

Когда он проезжал мимо машины скорой помощи, кошка в его руках внезапно стала раздражительной, сильно схватила старика, дернула больного от боли и ослабила руки.

Кот выпрыгнул из рук старика.

Старик считал кошку своей собственной кровью. Даже если он был ранен, он искал кошку. Он продолжал кричать имя кота.

Тусклые глаза старика видели, как его хорошо себя ведущий кот громко кричал на скорую, его голос кричал.

Никто не видел черную фигуру, выходящую из машины скорой помощи, и злобно посмотрел на кошку.

Кошка внезапно успокоилась, и ее волосы взорвались.

В следующий момент он сбежал и покинул больницу.

Ноги и ступни старика были неудобны, но он также ускорил шаг, чтобы преследовать свою кошку.

И невидимая тень вошла в больницу в мгновение ока. 

