РЕКЛАМА
В бесконечной пустоте мерцают бесчисленные звезды, каждая звезда представляет собой целый маленький мир, и река судьбы окружает его, наблюдая за движением каждой планеты.

В темных углах вселенной несколько ярких звезд погасли, но звезды в ее центре становятся ярче.

Эта планета похожа на вирус, который загрязняет окружающий мир и все еще укрепляется.

Остальной мир называет это с отвращением - "Мир Господа Бога."

[Цель была определена,

Количество реинкарнаций: 15

Мировое звание: Б

Основная задача: выжить до конца сюжета.

Вступет в мир: "Странная она"

Категория: Кампус Террор

Основной сюжет: Глупую девушку по имени <Фэн Син> запугивали в университетском городке. В конце концов ее избили до такой степени, что она попала в больницу, ее характер стал искаженным, и она была еще более противна окружающим, когда вернулась в школу. Позже <Фэн Син> умерла от случайного падения, однако школа быстро заблокировала эту новости, но странным было то, что несколько девочек в одном классе с ней умерли странным и трагическим образом, и вся школа некоторое время находилась в опасности. ...]

С куском хлеба во рту <Чжоу Ю> медленно и неторопливо шел по улице, создавая резкий контраст с спешащими пешеходами .

За углом впереди были школьные ворота, и до звонка оставалось еще двадцать минут, поэтому он не спешил, держа в руках коробку молока.

Прошло полтора месяца с тех пор, как он пришел в этот мир. Вначале все казалось новым и необычным. Однако сейчас его захватило безразличие. Он может только оплакивать непостоянство своей судьбы.

В прошлой жизни он был слаб здоровьем с детства и нуждался в приеме лекарств каждый день.

В худшем случае он мог только лечь на кровать и положиться на микстуры, чтобы поддержать свою жизнь. Такое хрупкое тело, он еле прожил до пятнадцати лет при правительственных субсидиях на социальное обеспечение. Позже он погасил правительственные субсидии по кредитам с помощью технологии программирования-самоучки, переехал из детского дома и жил свободно, но одиноко.

Однако, как бы он ни был шокирован, он все же умер от сердечного приступа в возрасте 34 лет. Когда он умер, у него не было обиды, но он был беспомощен.

Будучи сиротой и имея не высокую самооценку, он упорно трудился, чтобы доказать, что не хуже других.

Он завидовал здоровью остальных людей, но не смел вступать в контакт с ними. Боялся, что его засмеют из-за слабого тела. Поэтому ему было очень одиноко и неловко перед посторонними. У него не было близкого друга до самой смерти. Это немного грустно.

После воскрешения у него наконец появилось здоровое тело, о котором раньше он только мог мечтал. Однако он стал младше, да к тому же и подростоком.

Что еще более захватывающе, так это то, что в эту эпоху развалилась вся страна. Слабые и сильные страны прошлого испытывают кризис. Многие передовые технологии бывшие в прошлой жизни еще не появились тут. Есть много, много вещей, которые он может сделать. 

Пока он шел, <Чжоу Ю> думал о своих планах на будущее. Однако он не мог не услышать звук велосипеда, падающего на землю позади него, и повернул голову, чтобы взглянуть.

Велосипед с очень старым стилем, по мнению <Чжоу Ю>, упал на землю. Владелец велосипеда в оцепенении поднял велосипед, ругая девушку с длинными черными волосами перед ним:

- Разве ты не видишь куда идешь? Где твои глаза? Ты не слышишь? Я звонил в звонок так много раз, но ты ничего не слышишь! Ты знаешь, насколько дорогой этот велосипед? Ты не сможешь заплатить за него!

В эту эпоху было большое уважение к велосипедам. Цена на него не дешевая. По крайней мере, средняя работающая семья не может позволить себе эту покупку, не затянув пояса на несколько месяцев.

Темноволосую девушку тоже сбили с ног,она медленно встала и люди могли видеть ее высокую фигуру.

У самого <Чжоу Юй> рост примерно метр семьдесят семь , но девушка всего на полголовы ниже его, примерно на сантиметров семь или около того, что является редкостью для девушки этого возраста.

На девочке была сине-белая школьная форма, она выглядела удрученной и худой, а ее одежда была грязной и испачканной пылью.

Темноволосая девушка опустила голову и не говорила.

Владелец велосипеда был раздражен, увидев, что девушка не разговаривала. Он потянул за одежду девушки и закричал, что руководитель школы должен принять решение. В конце концов, по школьной формы видно, что она учится в первой средней школе города.

<Чжоу Юй> также учится в городской средней школе №1. Хотя он никогда не хотел быть любопытным человеком, в конце концов, он уже прожил жизнь. Об этом маленьком ребенке всегда заботились старшие, и он не может позволить, чтобы девушку обижали, тем более на публике. Насилие было настолько серьезным, и было бы плохо, если бы оно оставило психологическую тень.

Поэтому он шагнул вперед, чтобы сказать пару слов девушке и остановить владельца велосипеда.

Но прежде чем <Чжоу Юй> заговорил, девушка неожиданно посмотрела на него, легко оттолкнула мужчину, что схватил ее руку, и быстро убежала.

Мужчина собирался ее догнать, но обнаружил, что девушка уже скрылась, и ему осталось только ругать ее, ударив велосипед.

<Чжоу Юйчжан> наблюдал эту драматическую сцену на месте, полминуты, прежде чем не смог удержаться от смеха, увы, он также был любопытным большим ребенком, и знал, как избежать вреда, но он не мог не смеяться. Конечно же, он еще не стар!

Глядя на электронные часы на запястье, парень понял, что время уходит и ускорил шаг. Хотя он получил степень магистра в своей прошлой жизни и эти цроки в средней школы слишком просты для него, но он все еще не привык опаздывать. В прошлой жизни он всегда настаивал на том, чтобы делать то, что говорил, и говорить то, что делал. Он не хочет исправляться или исправлять своего персонажа. (П.с/а. - имеется ввиду, что <Чжоу Ю> был попаданцем в тело оригинального персонажа, и он не хочет исправлять его привычки. Но тут ему повезло, так как они совпадают)

Чем ближе вы подходите к школьным воротам, тем громче слышите шум, который слышат многие ученики. <Чжоу Ю> внимательно посмотрел и обнаружил, что перед доской объявлений возле школой было много людей, и время от времени там раздавался громкий смех, а дети не заботились о предстоящем школьном звонке.

Темноволосая девушка, которая только что убежала, отчаянно пыталась втиснуться в толпу, но толпа не хотела пускать ее. Время от времени кто-то толкал ее с отвращением. Девушка была почти зажата толпой и упала на землю. 

- Аааааааааааа! - Девушка нанесла яростный удар, сбив всех учеников, которые ее толкнули, и яростно закричала на девушек, которые ее блокировали впереди.

Голос поразил толпу, но, увидев лицо девушки, все засмеялись.

- Ха-ха! Смотри! Сумасшедшая здесь! Я хочу есть лебединое мясо! (П.с/а - Последняя фраза происходит от китайской поговорки "Жаба всем сердцем хочет попробовать лебединого мяса")

- Ты так противна и хочешь общаться со <Старшим> ! Ха-ха ! Ты не боишься, что его стошнит от тебя ?!

Девушка не говорила перед другими оскарблений, и, наконец, втиснулась к доске объявлений.

С точки обзора <Чжоу Ю>, единственное, что он мог видеть, была девушка, отчаянно срывавшая листы с доски объявления, яростно уставившаяся на других людей, пытающих остановить ее.

Модно одетые девушки вокруг не дали этому произойти. Держа девушку за руку и таща ее в сторону, ей не давали порвать эти вещи. Одна из девушек с желтыми волосами ругалась резким голосом:
- Сумасшедшая! Ты смеешь его разорвать? Разве ты не хочешь жить? Хочешь верь мне, хочешь нет, но я скажу своему отцу, чтобы учитель подал заявление на отчисление тебя отсюда!

- Вот и все! Сестра <Хуан> опубликовала твой дневник для вашего же блага! Разве все не знали, что он вам нравится, когда вы пришли? Может быть, вы действительно можете быть со <Старшим>! Хахаха!

Толпа снова засмеялась, и все злобно уставились на эту худую высокую девушку, как будто она совершила чудовищное преступление, и они не могла дождаться, когда она совершит самоубийство.
Из издевательства над девочкой можно узнать, что она рассказала о своей любви к кому-то в дневнике, но эти дети-медведи разместили их на доске объявлений. (П.с/а. - Дети - медведи - так называют невежественных и избалованных детей в Китае)

В эту консервативную эпоху публичное признание девушек является позорным. Никто не сочувствует ей, вместо этого они начинали смеяться и стыдить ее.

<Чжоу Ю> посмотрел на девушку и нахмурился в замешательстве. "Чем больше я на это смотрю, тем больше понимаю, что знаю ее. Я просто не помню имени. Я когда-то встречал ее?"

Шумные люди вокруг назвали девушку по имени, и <Чжоу Ю> слабо услышал слово <Фен Син>.

"Счастливчик? Это впечатляюще. Кажется, это ученица средней школы. Первоначально она была незаметной, но в последнее время стала очень известной. Я услышал об этом конфликте спустя полмесяца после переселения. Говорят, что она была изолирована всем классом, потому что была старомодной, с плохой личностью и глупой. В конце концов, <Фен Син> не смогла перенести обиды на одну из девушек. Родители девочки прямо пошли в школу, вытащили <Фен Син> и отругали ее, и даже полиция пришла, чтобы выступить посредником.

Инцидент был настолько громким, что вся школа говорила о нем.

Увы, в конце концов, маленькая девочка не была принята окружающими. Было немного жалко встречать такого рода издевательства в кампусе."

В конце концов, <Чжоу Ю> прожил целую жизнь, наблюдая за этими учениками средней школы. Сейчас смотрят на детей, и видя, что бедная маленькая девочка была обижена незаслуженно... Это тронуло его сердце и он вошел в толпу.

Увидев это толпа закипела.

- Эй! Эй! <Чжоу Ю> здесь!

- <Чжоу Ю> здесь! Хаха! Я посмотрю хорошее шоу!

- <Чжоу Ю>! Сумасшедшая призналась тебе! Хахаха!

Жадные глаза вокруг него заставили <Чжоу Ю>, который всегда привык к сдержанности, чувствовать себя несколько неловко.

Он был домоседом и даже немного боялся ходить в многолюдные места, но тело <Чжоу Юй> теперь является учеником этой школы. Из-за его красивой внешности и его академическая успеваемость, при которой он занимает первое место, и он стал мужским Богом* в университетском городке, который идеально подходит для бесчисленных молодых девушек. Исходя из этого, он всегда неизбежно становился центром внимания окружающих.
(П.с/а - "Мужской Бог" - в новеллах обычно самый популярний парень школы/универа)

К счастью, оригинальное тело было похоже на айсберг перед посторонними и редко разговаривал с другими, что спасает <Чжоу Ю> от общения с окружающими людьми.

Такой характер объясняется тем, что он гордился своими оценками и семейным прошлым, презирал возможность играть с такими же хорошо воспитанными невестками в школе, а его сверстники, столь же талантливые, как и он, не привыкли к его гордости.

Поэтому оригинальный корпус в школе - это поверхностный пейзаж. На самом деле, его "друзья" только подхалимничали и пытались угодить ему. Таким образом настоящих друзей у него не было.  Это заставило <Чжоу Ю> почувствовать облегчение и спасти себя от первоначальных "друзей" тела.

Семья оригинального персонажа была известна. Они были самой богатой семьей в мегаполисе, но жаль, что его родители поженились из-за бизнеса. Начиная с детства, он видел только маски близкий людей, и принимал это близко к сердцу. С самого детства его ломали в угоду имиджа. С учениками в школе обращались, как с муравьями, и он презирал
их. В то же время из-за одиночества в детстве он очень любил восхищение, маскируя себя под идеальный образ благородного сына.

Такой образ был очень привлекателен для младших учеников, но, естественно, он вызывал зависть у одноклассников-мужчин, поэтому теперь, видя, что <Чжоу Юй>, может быть, чувствует себя не в своей тарелке, эти мальчики были взволнованные, кричали, чтобы привлечь внимание <Чжоу Ю. Один> из них довольно сильно толкнул <Чжоу Ю> прямо к доске объявлений, разразившись смехом.

В конце концов, <Чжоу Ю> взрослый. Хотя его тело стало младше, его IQ все еще такой же, и он не злится. Он просто оттолкнул руки и холодно огляделся, смотря на зевак. Бессознательно они отступили.

Живая атмосфера внезапно остыла.

Даже девушка, которая пыталась оторвать странице своего дневника, убрала свою руку и позволила другим девушкам оттащить ее. Глаза пострадавшей девушки были яркими, даже когда были прикрыты черными волосами.

<Чжоу Ю> был настолько старше, что вполне мог быть их отцом. Естественно, он не должен испытывать никаких чувств к этой группе детей-медведей, но на самом деле он немного сердился.

Парень ничего не сказал, он просто посмотрел на доску объявлений и сразу увидел содержимое, благодаря высокому росту. Это был лист дневниковой бумаги с аккуратными символами. 

