Я не делал ничего плохого. Просто немного обиделся. А кто бы не обиделся?

Мне обещали достойную плату за сложную работу, но когда работа была выполнена, начались торги. А где вы раньше были? Нет, я понимаю, что это немало, но вы же соглашались на условия контракта? Что значит — вы были в безвыходном положении? Что значит — счет шел на время? У нас счет — всегда на время, уж извините.

Собственно, история старая, ничего нового: некто, большой и сильный расшалился и начал резать скот. По всем приметам — волк. Ну ясно, что рано или поздно народ забеспокоился, сначала соседний хутор, потом дальний выгон, потом вот у соседа заимку… Эдак и до тебя доберется. И добрался. До <людей>.

Я появился вовремя и предложил им свои услуги — в обмен на несколько звонких монет и шкуру убитого мною зверя.

Они согласились. Тогда эта цена не казалась им высокой или нечестной.

Я вот сижу тут, рожа располосована, от роскошного плаща обрывки, <любимая> секира зазубрена, кровищу теперь отмыть — то еще занятие. Вам же это не интересно? Шрамом больше, шрамом меньше. А я, между прочим, в красавчиках так-то числился. Понимаю, если бы я просил ваш мир и полкоролевства в придачу — тогда можно было бы поторговаться. Но я всего-то шкуру зверя просил. Мною убитого волка. И ведь ради этого весь в шрамах сижу: подставлялся как дурак последний — лишь бы его шкура цела была.

Да, она для меня ценность, для вас ничего. Что вы так уперлись-то? Не отдадите? Объясните мне, что вы с ней будете делать? Со шкурой? Куда вы ее денете? Повесите на стенку? Сложите в чулан? Покажите мне ту стенку и тот чулан.

Ну ладно. Не хотите отдать шкуру — я заберу сам. Маленькими шкурками. Буду собирать их, пока не закроют шкуру убитого мною волка. Вас это устроит? Отлично.

Кому в городской суете есть дело до еще одной пестрой кибитки на рыночной площади?
Жители готовились отпраздновать День Избавления От Напасти. Серая шкура «напасти» — здоровенного волка, убитого мною, была выставлена на всеобщее обозрение, распятая посередине помоста, под которым было приготовлено все для костра. Завтра в полдень, после зачтения приговора, шкуру сожгут, и потом начнется праздник.

Сжечь шкуру, но не отдать мне её — странная жадность. Но мы же договорились — я возьму оплату мелкими шкурками?

 — Подходите, не бойтесь — можно трогать руками все игрушки. Нет, это бесплатно, проходите, садитесь, скоро начнется представление. Да, мои куклы самые красивые, да, они умеют двигаться. Нет, конечно, не сами, конечно я помогаю им. Какую сказку я расскажу сегодня — это секрет. Проходите. В кибитке хватит места всем. Нет, взрослым нельзя, нет, это только для детей.

— …И вот тогда Отважный Герой распорол брюхо <Волка> своей секирой, и вытащил оттуда не только бабушку с внучкой, но и своего <лю>… э… брата. Только <лю>… э… брат так привык быть в шкуре Серого волка, что ему нужно было каждое полнолуние залезать в нее и бегать по лесу. Поэтому шкуру <Волка> герой должен был забрать обратно, иначе его… э… брат умрет. Но неблагодарные жители не только не отдали ему деньги, но и решили шкуру сжечь.
Не плачь девочка. Да, мне тоже жалко волка. Он не умрет. Это же сказка. Просто надо подменить его шкуру на костре. Как? О, это несложно. Надо из множества маленьких шкурок составить одну большую.



***



Пестрая кибитка, запряженная серым мулом, бодро подпрыгивая на камнях мостовой, выкатилась из торговых ворот небольшого городка. Внимания на нее никто не обратил. И до вечера никто не заметил, что в городе исчезли дети. Почти все, кроме самых маленьких.



***



Вы хотели праздника? Будет вам праздник! А пока погорюйте, поплачьте. Потом поймете — что такое настоящее счастье! Обмен? Одну большую шкуру на много маленьких? Не попортили? Как «нет»? А это что за дырочки? Ах искры! <Бургомистр> сам лично в огонь? Да вижу я его паленые усы!
Вы точно хотите получить шкурки обратно? Ну чего сразу в обморок-то, господин бургомистр! У вас чудесная дочка! Отзывчивая, добрая… Да что ж у вас бургомистр такой нервный? Эй ты! Да, ты, в серой шапке! Поможешь мне до кибитки донести честно заработанное добро! Да не бойся, не съем я тебя! Но бежать лучше быстрее.



***



Лю… Хорошо-хорошо, я все понял, в другой раз ты в красном плаще, а я в серой шкуре.
Ну-ну. Не сердись, ничего я им не сделал, только взял у каждого по крохотному кусочку кожи — надо же дырочки залатать. А им пусть останется отметина — на руке, в память жадным родителям.