Непривычная тишь резанула по слуху <Эвелин>, когда пересечены были первые ворота. Охрана пропустила всадников без проблем, когда узнала, кто перед ними.
Ведьма часто была в <Сибоне> и привыкла к тому, что на подъезде к самому городу, единственному в этих землях, во всех деревнях слышны песни крестьян и пляски сельских празднеств. Мелькают ленты, каждая деревня встречает теплом и угощеньем. Бегают дети, бегут украшенные цветами тройки лошадей, везущие урожай в городские амбары.
Сейчас всюду было тихо. Не доносились песни, неслышно было колокольчиков, переливов смеха, танцев. Редкие крестьяне не смотрели на всадников, торопливо переходя на другую сторону дорог и отводя взгляды.
Но это было еще ничего по сравнению с тем, что творилось в городе.
Кованая решетка пропустила гостей без проблем. Но город…<Эвелин> его отчаянно не узнавала.
Улицы города шли строго параллельно. Вдоль одной улицы располагались зерновые хранилища: ячмень, просо, овес, пшеница, рожь и прочие. Вдоль другой умещались теплицы, в которых дозревали фрукты или овощи. Были грибные теплицы, цветочные.
Но особенностью этих улиц было наличие нескольких лавочек возле амбаров, которые продавали местным жителям то, что не было предназначено на продажу и хранилось в амбарах, или должно было вот-вот сгнить, пропасть.
Сейчас же все эти лавочки, украшенные веселыми бумагами, оклейками и стеклышками, были перевернуты. Стекла валялись тут и там. Оклейка безжалостно разорвана и разрезана. В нескольких амбарах отсутствовали замки, были выбиты двери или стекла. Одна из теплиц и вовсе оказалась сожжена!
Торговые дома, располагающиеся маленькими рядами возле все тех же массивных амбаров неожиданно заколочены досками или плотно закрыты ставнями.
Узорный <Фонарь Плодородия> – подарок Авьерских земель <Сибону>, отлитый из чистого мрамора, проект самой <Эвелин> – безжалостно разбит на куски. Остатки столба залиты не то краской, не то грязью…
-Здесь всегда так? – <Лотер> спрашивал шепотом. Атмосфера города и всей земли <Сибона> действовала на него угрожающе. Он слышал об этих землях много, но ни разу не слышал, чтобы здесь творилось нечто подобное.
-Нет, не всегда, лишь по выходным, - мрачно ответила <Эвелин>, пришпоривая лошадь и срывая листовку с призывной надписью: «Смерть Предателям!»
-А сегодня разве выходной? – <Лотер> отставал от <Эвелин> и не видел, что именно ведьма скомкала в руке и бросила на землю.
-Нет, не выходной, - отозвалась советница и натянула поводья.
<Лотер> не успел и рта открыть, как из-за поворота главной улицы, ведущей к Ратуше, выехало шесть всадников. Впереди, на лихом коне несся бравый воин в доспехах, шлем его украшался причудливым, нездешним вензелем и перьями. Всадник подъехал к <Лотеру> и жестом велел остановиться итак уже обомлевшему юноше.
-Кто такие? Чего надо? – грубо и зычно спросил он, почесывая длинный ус.
-М-мы, - <Лотер> от неожиданности даже заикаться начал. Он привык к главенству <Эвелин>, и теперь творилось что-то невообразимое.
-Мы послы из <Авьеры>, - взяла инициативу ведьма. – Я – советница господина <Габриэля>. Мое имя – <Эвелин>. Этот…
<Лотер> почувствовал, как краска заливает его свежее юношеское лицо.
-Со мной, - закончила ведьма, скидывая с головы капюшон.
То ли ее хорошо знали, то ли тон был убедительным, то ли слухи о ней проникли в самые глубины всех <Территорий>, но всадники смутились. Один начал натягивать поводья столь яростно, словно желал, чтобы конь взбрыкнул и понес его подальше от этой личности.
-А я – почетный военачальник нашей армии, <Сатор>, - доложил бравый воин, снисходительно поглядывая на своих подчиненных. – Извольте изъяснить цель визита.
-При всем уважении, - едко и от того еще более вежливо начала <Эвелин>, - да и даже без уважения, я не имею права и не испытываю ни малейшего желания говорить о цели визита военачальнику. Отведите меня к тому, кто называет себя главой этих земель, и с ним я поговорю. Поговорю, как с равным.
<Лотер> внутренне съёжился. Он чувствовал, как тяжёлое напряжение в воздухе стало почти осязаемым. Словно бы даже ветер затих, ожидая и страшась реакции на слова.
Сам бравый воин, <Сатор>, едва не задохнулся от возмущения. Но он ценил всегда смелость и порядок. Иерархия власти преклоняла его колени перед пришедшим к управлению <Волохом> гораздо быстрее и точнее, чем бывшее управление, которое грезило лишь сельским хозяйством, урожаем и амбарами. Опротивевший порядок <Сибона>, вошедший в кровь и плоть каждого поколения этих земель раздражал. А <Волох> обещал принести в <Сибон> не только новый порядок, но саму новую жизнь. С мастерством великого оратора узурпатор говорил о возможностях наращивания технической мощи внутри земель многие годы, постепенно стягивая к себе сторонников, как правило, из числа молодого поколения. И старая власть, и старые люди не заметили, как под носом развернулись целые организации и сети угрожающей силы.
Оружие покупалось в тайне. Переворот готовили ночами при свете дрожащих свечей. и вот…не ожидавший вероломства <Сибон>, пал в старом формате. И только те малые отряды, что служили для безопасной доставки грузов, да консервативные молодые люди боролись. Безуспешно и тускло.
Бравый воин поравнялся с <Эвелин>, развернул коня и возглавил шествие к ратуше. Слева, справа и сзади остальные всадники объехали их. <Лотер> отметил, что от <Эвелин> держатся на большем расстоянии, чем от него – юноша не внушал своим видом никакой угрозы.
<Эвелин> неспешно и снисходительно беседовала с <Сатором>. Он воодушевленно рассказывал ей о событиях нескольких ночей назад, о погромах, о фанатичных противниках.
<Лотер> слушал очень внимательно, но не все слышал, так как иногда <Эвелин> отвечала совсем тихо. И это юношу очень настораживало. Он не знал, что рассказы о перевороте в самой ведьме пробуждают далеко не самые приятные воспоминания. Она дралась бок о бок с <Габриэлем> против <Абигора>, тогдашнего правителя <Авьеры> и даже ранила его, но не смогла одолеть. Его магия была ей неподвластна. <Абигор> отшвырнул ее тогда взмахом руки в сторону, и она потеряла сознание от удара. В некотором роде правитель <Авьеры> пощадил ее жизнь. Ему хватило бы немного больше силы, чтобы прервать существование <Эвелин>, но он лишь отшвырнул ее в сторону, как ненужную куклу и дрался с настоящим противником.
<Дуэль <Габриэля>> и <Абигора>, обросшая теперь легендами и домыслами, стала тайной. <Эвелин> не знала, почему <Габриэль> не был убит, но позволил уйти <Абигору>. Полагаясь, однако, на своё чутьё, она и не спрашивала некроманта об этом.
-А говорили, что у вас здесь настоящая гражданская война, раздирает страну, - весело заметила <Эвелин>, когда процессия повернула к самой ратуше – уродливой каменной башне, вокруг которой суетилось множество людей: торговцы, крестьяне и воины. Все излишне шумели, кто-то смелся, кто-то всхлипывал, кто-то пел дешёвые уличные куплеты. – А по вашим словам, военачальник, здесь лишь фанатики с вами и бьются.
-Причём, необученные, - горделиво расправил плечи <Сатор>. Он верил в то, что говорил. В то, чем жил последние годы.

-Как и вы в большинстве, - не удержалась ведьма и <Сатор> заметно поник.
Единственный город <Сибона> не был большим. Процессия быстро остановилась у ратуши. <Сатор>, лихо соскочивший с коня, подал руку <Эвелин>, но та то ли не заметила его жеста, то пожелала не заметить.
Охранявшие дверь часовые распахнули дверь перед <Сатором> и его гостями и <Лотер> с <Эвелин> медленно и чинно вошли внутрь.
В каждой черте внутреннего убранства ратуши прослеживался неприкрытый уклад <Сибона>. Прежнего <Сибона>.
Песочного цвета стены с вкраплением желтого и зеленого камней, которые напоминали о бесконечном солнце и пшенице, да зеленых лугах страны. По стенам – узорные фрески, изображающие сбор урожая, полив цветов, сельские празднества в честь богов природы. В каждой колонне, на каждой двери и в каждой лестнице и галерее скользили черты великой Земли. Своды арок и галерей казались словно бы переплетенными ветвями деревьев, массивные столбы и колонны – стволами, в окнах мерцала витражами вода сибонских рек. Камень казался живым и теплым, согретый солнечным светом, проливающимся с потолочных свечей: ярких и озорных.
<Эвелин> вдруг подумалось, что если она коснется камня – ощутит его жизнь и тепло. Но она не прикоснулась к стене. Ее мысли занимало то, что их ведут в последний коридор, за которыми – зал Совета.
Зал Совета, в котором принимал прошлый управитель, как и прошлые за ним, сейчас больше напоминал <Зал Тронный>. В центре квадратного помещения, освещенного ярким светом, и мерцающим синим стеклом витражей, стоял престол. Это не был престол <Габриэля> – величественный и изящный в своей угрозе и возвышенности, но в этом нелепом сооружении прослеживались замашки на вычурность и излишество, которое ошибочно принято было за величие. Золото струилось быстрыми реками по спинке и подлокотникам, резное дерево, изображавшее вензелями букву «В», смотрелось ужасающе с этим золотом и кровавым убранством престола.
По левую и правую сторону от престола стояли длинные лавки (замечательное наследие <Сибона> прежнего), на которых когда-то располагались советники, а теперь - какой-то непонятный, помятый, воинственного вида люд. За престолом примостились два крошечных столика, где два человека склоняли головы к самой столешницы и записывали с непременным усердием что-то в длинные свитки.
На самом же престоле восседал <Волох>.
