Кони ретивые и яростные, гордые своей ношей, во весь опор неслись уже по землям Авьера. <Лотер> мог поклясться, что от Терры до <Авьеры> путь занимал от трёх дней до пяти, но, благодаря чему-то безмолвному, висящему в воздухе напряжённой нитью, они не пробыли в пути и половины дня.

<Эвелин> летела впереди, не оборачиваясь назад. Она молчала, и, хотя <Лотер> пытался до неё докричаться, задать вопрос, узнать подробнее о её заточении, ведьма не реагировала, подгоняя своего коня.

Смертоносец шёл уже тяжело, из последних сил – похоже, что магически усиленная скачка подкосила его, но он не желал сдаваться…и в этом было сходство с всадницей.

<Лотер> жалел своего коня, и тот значительно отставал…

Провинции <Авьеры> летели перед глазами перепуганного купеческого сына, мелькали здания, сооружения, мельницы, склады – он не мог выцепить что-то в отдельности. Всё сливалось перед его глазами в разноцветную массу.

И всё прекратилось.

Остановилось, замерло. Встали кони. <Лотер> попытался спрыгнуть со своего коня, но не смог, слишком сильно кружилась голова, и всё плыло перед глазами, и чьи-то уверенные руки стащили его бережно и аккуратно на землю…дальше мир всё кружился и чей-то ласковый шёпот славил то <Габриэля>, то <Абигора>, возносил мольбы <Луалу> и самой глубокой тьме…

Появление <Эвелин> посреди совещания было триумфальным. Сдав на руки придворным <Лотера>, ведьма столь стремительно пронеслась по коридору замка, что даже живые зеркала не успевали отразить её бледный и тревожный лик в своих гладких поверхностях.

Она проигнорировала охрану у <Зала>, которой велено было докладывать обо всех гостях, и не велено было пускать кого-то без доклада, и просто вышла из пустоты, оборвав доклад худенькой целительницы с большими, как у стрекозы, поразительно яркими глазами.

-Мир вам, - бросила <Эвелин> с усмешкой, похлопав целительницу по плечу, и прошла под взглядами на своё место. Она слышала за собой удивлённое перешёптывание и сдержанные возгласы, чувствовала, как колет её внимание…и не сделала ничего.

<Габриэль> не был удивлён. Он давно ощутил присутствие своей советницы в Авьере. Кивнув ей, правитель жестом предложил целительнице закончить доклад.

Та, с непередаваемым ужасом взглянула на него. Ей не хотелось быть здесь в присутствии <Эвелин> – она откровенно её боялась, вскормленная с самого раннего детства рассказами о злодеяниях этой ведьмы.

Сама же ведьма с видом, словно бы ничего не произошло и она каждый раз врывается в Зал совещаний после долгого отсутствия, оглядела присутствующих. <Легко> кивнула <Наине>, поморщилась, взглянув на адмирала <Халета>, на лице которого оставались следы бурно проведённой ночи, улыбнулась мастеру <Торговых> дел – <Асмесу> и взгляд её потемнел. Она ещё раз резко и стремительно обвела взглядом зал…

<Франсуа> не было.

Ведьма не стала задавать вопрос, но он рвался с её губ и только под взглядом <Габриэля>, она сумела сдержаться. Тревога терзала душу <Эвелин>, она вдруг вспомнила, как получила, жизнь назад, письмо от <Франсуа>, в котором он предупреждал, что в Сибоне восстание и тьма знает что ещё.

Одного этого хватило бы <Габриэлю>, чтобы уничтожить <Франсуа>, если тот вмешался в его планы. Да, <Эвелин> поехала дальше и после того, как получила письмо – но министр финансов влез в планы правителя…

-<Эвелин>, позволь представить тебе нового министра финансов – <Форн>, - словно бы отозвался на мысли своей советницы некромант.

Сначала <Эвелин> не осознала, что это обращение к ней. Потом она услышала и поняла…

Медленно взор ведьмы коснулся серого безжизненного лица нового министра финансов. Острое, худое лицо словно бы мёртвое… непонятного цвета глаза глядят остекленело и пусто. Он был твёрд в своей стати, но слишком худ и болезнен. Волосы растрёпаны, небрежны…как не сходился образ этого человека с тонкими манерами <Франсуа>! Как не походил этот призрачный человечек на лукавого придворного с вечной полуулыбкой, призванной скрывать маленький шрам на уголке губ, и его аккуратностью, отточенностью…

Лица нельзя было терять. От неё ждали реакции. <Эвелин> одарила <Форна> самым дружелюбным взглядом, на какой была способна. Когда-то с таким же взглядом она сожгла деревню, когда-то, с таким же взглядом она отдала приказ об убийстве невинных городских жителей, и с таким же взглядом она испытывала свои яды…

Но присутствующие человеческие создания были слишком маложивучи, чтобы знать всё это и вздох облегчения прокатился по Зале. <Эвелин> было всё равно – её взгляд предназначался <Габриэлю> и он, ведьма была готова клясться чем угодно, понял правильно знак своей соратницы. Успокаивающе правитель слегка кивнул, предлагая вести искренний разговор позже…

<Эвелин> с трудом дождалась конца заседания – оно шло скомкано: докладчики то и дело косились один на другого, избегая смотреть в сторону советницы, сохранявшей непроницаемую тёмную маску на своём лице.

Когда обсуждение закончилось, советники и царедворцы радостно и быстро оставили <Залу>. В молчании остались двое – <Габриэль> и <Эва>. Его <Эва>.

-Как <Лотер>? – спросил правитель, наконец. Он стоял у окна, облокотившись с нарочитой небрежностью на подоконник.

-Жив. Я отправила его в лазарет, - отозвалась <Эвелин> пустым голосом и пустота оставила её. – Как <Франсуа>?

-Он оказался предателем, - жёстко ответил <Габриэль> и круто повернулся. Теперь он видел <Эвелин> прямо перед собой. Истерзанная тревогой и сомнениями, переживаниями и смятением души, непониманием она стояла в полумраке Залы, одинокая в своём гордом фанатизме и безумстве…

Ничего не отразилось на лице ведьмы. Она молча кивнула.

-Он жив? – и снова безжизненность.

<Габриэль> ответил:

-Да.

И тут же правителю резко захотелось, чтобы она лучше закричала, зарыдала, бросилась его умолять, ударила бы, наконец! Всё лучше, чем это безжизненная пустота в её голосе и потухший взгляд. Что же с ней сделал <Абигор>?

<Габриэль> решительно подошёл к ней, взял её за подбородок и заставил взглянуть её в свои глаза.

-Ненавидь меня, - попросил некромант приглушённо, слегка касаясь её волос ниточкой магии.

И она возненавидела. Ненадолго, но этого хватило, чтобы сдерживаемая боль, растерянность пленения и потери разорвали покров безнадёжной пустоты, вырвались монстрами из её груди, сорвались с губ обвинениями и криками. Истерические слёзы жизни, ненависть, смешанная с мольбой и болью бились на полу в облике <Эвелин>, а обручённый со смертью – жестокий отблеск лика неживого мира, тенью, лежащий в глазах, ждал конца этого потока, ласково утешая, но без рвения, наслаждаясь разгорающимся огнём её души…

Жизнь и смерть схлестнулись в воздухе и переполнили энергией всю <Залу> и, чтобы избежать всплеска и соединения двух сил в разрушительный дух, жизнь уступила… она дала разрядку воздуху, вобрав в себя часть силы со слезами.

-Я могу сделать что-то для <Франсуа>? – <Эвелин> дрожала от слёз и прорвавшегося потока эмоций. А может быть – просто в Зале было слишком холодно?

<Габриэль> набросил на её худые плечи свой бархатный плащ, и она доверчиво закуталась в него.

-Не будем об этом, - мягко улыбнулся некромант. – Позже. Есть дело поважнее. И мне нужна твоя помощь…однако, ты меня возненавидишь, узнав, что <Абигор> с нами.


<Эвелин> попыталась скинуть плащ, но рука <Габриэля> плотнее прижала его к ней. Для верности он обнял её и советница сдалась.

-Хорошо. Я сделаю всё. Убью для тебя, сожгу для тебя, умру для тебя…- с каждым словом голос её дрожал, срывался всё сильнее. – Я всё для тебя. Всегда. У меня нет выхода. Я не могу уйти от

своей любви в могилу, я не могу сбежать…я ничего…ничего не могу сделать. Говори. Я исполню твою волю. Любое дело для тебя…

-Для нас, - поправил <Габриэль>, и <Эвелин> окончательно потеряла возможность сопротивляться.