РЕКЛАМА
-Вы обвиняетесь в предательстве, — скучным голосом один из помощников <Скиллара> (им легко было потерять счёт, так они были одинаковы), повторял одно и то же.

-А вы обвиняетесь в дурном вкусе и отсутствии логики, — в тон ему ответил заключённый.

Заключённый выглядел жалко и страшно. Его приковали жестокими грубыми цепями к двум вкопанным столбам, и он не мог пошевелиться и даже отвести голову в сторону. Всё, что он видел — стол перед собой и свитки. Маленький стол и двух-трёх помощников. Одежда заключённого истрепалась, разорвалась, где-то была залита кровью…

Волосы у этого человека спутались, лицо вытянулось. Глаза горели насмешливым огнём, а губы растягивались в привычной полуулыбке, призванной скрывать маленький шрам в уголке.

-<Франсуа>, не упорствуйте! — призвал помощник натянуто дружелюбно. — Я хочу вам помочь… признайте свою вину, и ваше наказание смягчится.

-А я не хочу смягчения! — полуулыбка превратилась в усмешку. — Накажите меня по всей строгости.

Он говорил тяжело и надрывно. Голос иногда уходил в хрипоту, но молчать этот человек не мог. Ему казалось, что чем дольше он будет издеваться над своими тюремщиками, тем вернее будет его ответ на заданный когда-то <Эвелин> вопрос: «как ты сыграешь комедию жизни?» Просто так уходить с признанием <Франсуа> не желал и, хотя расплачивался он за свои издёвки регулярным недоеданием, недосыпом, шрамами и ударами…он не жалел.

Ожидание своей участи, зловещее молчание <Габриэля> терзало его сильнее. И темнота… пропитанная кислой вонью темнота была хуже. От неё не было спасения, как и от холодных каменных стен подземелья, как и от ужасающих стонов из соседних камер, как и от лязгов цепей, звона металла и тяжёлых шагов.

Находясь в тюрьме, <Франсуа> отчётливо понял, почему <Эвелин> выдала <Асфер> комфортную камеру-покои. Мысли сводили с ума сильнее любых ударов и пыток. И это в тюрьме…

Что же должна была испытывать молоденькая девушка, которую взяли по обвинению в покушении и поместили не в подземелье, но в комнаты пристойные? Её лишили мученического венца, не приходили, не объясняли, не угрожали…

И когда появилась <Эвелин>…надо полагать, у девчонки просто случился выплеск сознания. Она была рада уже умереть, лишь бы избавиться от терзаний. От мыслей.

-<Франсуа>, признайтесь…

-<Франсуа>, будьте благоразумны…

-<Франсуа>, к вам пришли…

Что? Не за ним пришли? К нему? Кто?

Заключённый не сразу обернулся к посетителю, скрывающемуся в темноте камеры в тёмном же плаще. Лишь когда лязгнула дверь, оставляя гостя и пленника наедине в абсолютной темноте, <Франсуа> почувствовал во мраке движение и узнал шаги…

-<Эвелин>! — он не верил её приходу, не верил себе…

-Да, — раздался шёпот и кто-то сел рядом, зажигая магический шар света.

От <Эвелин> пахло смертью… от <Габриэля> только — не иначе. Весь дух её мерцал будто бы для человеческого мира тёмным полотном безжизненности…

-Как…как ты? Что с тобой было? — вопросам был потерян счёт. <Франсуа> хотел столько всего узнать, разведать. В какой-то момент он даже забыл о своих собственных бедах — так был потрясён.

<Нарочито> весело <Эвелин> повела свой рассказ, деликатно избегая острых углов. Она не стала распространяться на тему <Абигора> и сути своего плена, хотя, несомненно, поняла её. В рассказе ведьмы внимание уделялось двум фактам: её коварно, подло пленили и она…сбежала.

По совету ли <Габриэля>, по своему ли наитию — но <Эвелин> решила солгать милому другу, <Франсуа>. Так было вернее на её взгляд. Он не понял бы всей игры <Абигора>.

Единственное, что не учла советница — связь <Франсуа> с <Рудольфом>. Сейчас же министру финансов не было особенного дела до обстоятельств выпуска <Эвелин> из плена — больше тревожила его то, что советница жива и здорова. Пусть она мрачна, бледна и явно встревожена. Пусть в глубине её глаз чёртики пляшут свои немыслимые танцы огня… это неважно.

-А ты как в это влез? — она не переходила плавно с одной темы на другую. Рубила словами. Как всегда…

-Да, — <Франсуа> неопределённо пожал плечами и поморщился от боли. Это не укрылось от встревоженной <Эвелин>. Мгновение или два она вглядывалась в него, словно бы читала и покачала головой:

-<Зря>. <Зря>, <Франсуа>, ты полез узнавать обо мне.

-Я беспокоился, — равнодушно отозвался осуждённый министр. — <Габриэль> же ничего не делал. Кто-то должен…должен был.

-Ты же ничего не знаешь! — советница обхватила руками колени и застонала. — <Франсуа>, милый друг, ты же ничего не знаешь! О… святой Луал-заступник. Помилуй душу его. Спаси его…

Как в трансе, на все лады и тона она умоляла <Луала> и девять рыцарей адептов Его спасти своего давнего друга, и отчаянно звучали её молитвы. Боги не слышали и не отзывались давно на проклятый людьми голос <Эвелин>.

-Полно, <Эвелин>, — ласково заговорил с ней министр финансов. — Моя песенка давно спета. Вопрос о моём уходе давно уже висел в воздухе.

-Почему? — ведьма серьёзно взглянула на друга, и тот едва сдержал смех.

-Ты так и не поняла? — тихо спросил он и, видя по взору советницы недоумение, продолжил, — О, <Эвелин>! ты ведь старше меня на века…ты ведь знаешь <Габриэля> лучше, чем я! Неужели ты так и не

поняла? Он никогда…слышишь меня? никогда не позволит он тебе собрать вокруг себя верных друзей и сторонников. Он боится твоего усиления, боится твоей власти, боится тебя саму и считает тебя своей…

<Эвелин> странно взглянула на <Франсуа>, но тот продолжал.

-<Эвелин>, ты живёшь им. Его это устраивает. Он не позволит тебе жить иначе, питаться чьими-то идеями, кроме своих…

Она вскочила, словно её вдруг ожгли. Оскорблённые чёртики в глазах, блеск слёз…

<Франсуа> вдруг кольнуло новое понимание — она знала. И боялась своего знания. Пока знала лишь она одна, покой царил в её мятежной душе. Теперь же, когда понял её друг…

Кто мог понять ещё?

Едва ли <Эвелин> хотела знать ответ на этот вопрос.

Мелькнули ткани её одеяний, лязгнула дверь, и она выскользнула в коридор тенью. Верной тенью своего господина.

<Франсуа> остался один в темноте.