«…Заговорщикам предлагается сдаться добровольно до полуночи. Высшею волей <Правителя> объявлено: за нанесенный умышленный вред Авьере искупление понесут невинные люди. Милостивой волей правитель предлагает прекратить заговорщикам попытки свержения власти, выбранной самим народом <Авьеры>. Правитель обещает принести мир в эти земли и заговорщикам предлагается оставить любые замыслы…»

В том или ином варианте, но текст указа читался во всех провинциях, на всех ярмарках и всех рынках. Шепоты и пересуды о поджоге, проклятия осквернившим дом <Луала>, слышались на всех улицах, переходили от селенья к селенью, от лачуги к лачуге, задевали всех и каждого.

К облегчению <Эвелин>, жители <Авьеры> мыслили схоже и требовали казнить преступников-поджигателей. <Орден Глубин> совершил большую ошибку и теперь терял остатки своей популярности в народе. <Габриэль> был едва ли не святым в глазах жителей. Находились, конечно, те, кто читал и слушал указ внимательнее и понимал, что за преступления <Ордена> наказание коснется невинных, но <Авьера> была большой, <Орден> терял свои позиции с каждой минутой, а потому мало кто верил в то, что казни будут массовыми. Наверняка, <Орден> заползет в самый темный угол <Авьеры>.

В столице <Авьеры> был объявлен траурный ход по городу. <Габриэль> со своей свитой в назначенный час вышел из замка. Он раздавал монеты серебряные и золотые прохожим,

следующие за ним — угощенья и вина. Колокола церкви не звучали в столице. Теперь со стороны божьего дома доносились стуки орудий — церковь перестраивалась.

Народ почтенно расступался перед своим правителем. Поспешно снимали праздничные ленты. Траурный народ в нарядных кафтанах и одеждах смотрелся нелепо. Но всех жителей <Авьеры> сейчас объединило горе. Именно это способствовало тому, чтобы положение <Габриэля> стало почти нерушимым.

<Эвелин> шла рядом с <Лотером>. Она закуталась в темный плащ и разливала мед подходящим, приветственно отвечая на пожелания.

-Госпожа <Эвелин>, — обратился <Лотер>, разливая вино просящим. Его увлекала жизнь <Авьеры>, пожар, траурное шествие — это было в новинку юноше. — Я думаю, вы в беде. Вас хотят убить.

-Тоже мне новость, — отмахнулась <Эвелин>. — Я советница правителя. Было бы очень странно, если бы меня не пытались убить.

-Госпожа, — юноша все-таки настойчиво обратился к ведьме, — я шел вчера по темному проходу и меня не видели, когда я, похоже заплутал и вышел не в ту галерею.

-Ну да, строение у нас неслабое в этом плане. Мир тебе, — <Эвелин> разлила мед.

-Я услышал шепот за углом и остановился послушать, — продолжал юноша, не замечая издевок советницы.

-Подслушивать нехорошо, — рассмеялась <Эвелин>, улыбаясь белокурой девочке, которая трогательно схватилась за ее руку.

-И я услышал ваше имя несколько раз, — юноша был воодушевлен своим наблюдением и не замечал настроения советницы. Она же больше думала о <Габриэле> и идущей за ним своей служанкой — <Линой> с корзиной фруктов. Ведьме не терпелось оказаться рядом с некромантом. Но долг обязал ее сопровождать высокого гостя. — И что хуже для вас, это имя произносил ваш друг, <Франсуа>.

<Эвелин> резко обернулась к нему. Ярость выбросила в ее душе змеиные кольца.

-Как ты смеешь, <Лотер>? — она сорвалась на шипение. Змеиное, как яд, проникший в ее душу. — Ты не знаешь ничего о <Франсуа>, чтобы обвинять его. Я закончила.

Она бросила пустую, бутыль из-под меда в руки какому-то из стражников и тот растерянно ее поймал. Ведьма сделала несколько резких шагов вперед, и произошло сразу много событий.

В один момент в воздухе просвистело что-то стремительное и серебряное и впилось в спину фигуры в плаще, что шла за <Габриэлем>. В этот же миг фигура упала. Раздался крик над площадью. У девочки улетел воздушный змей. <Скиллар> резко выскочил перед <Габриэлем> и стража обступила правителя. Медленно стража пятилась назад. <Скиллар> втолкнул в образовавшийся круг защиты обалдевшую <Эвелин> и с несколькими солдатами бросился по улице.

-Лина! — Советница узнала пораженную ножом девушку. Ее порыв заставил броситься вперед, но <Габриэль> сурово сдержал ведьму и спокойно спросил:

-А тебе не кажется странным, что напали на девушку, что шла рядом со мной? Это ведь обычно твое место.

<Эвелин> словно обмякла. <Лотер> только что говорил ей об опасности и вот…покушение! На нее. Не на <Габриэля>. На нее. Советницу.

Возвращение в замок произошло только тогда, когда <Скиллар> возвратился с солдатами, безжалостно прохаживаясь словами по Дьяволу. Толпу успокоили. К площади подвозили бочки с вином и новыми угощениями. Под охраной <Габриэль> и свита вернулись в замок.

<Эвелин> была словно в тумане. Смерть сопровождала ее всюду либо в лице <Габриэля>, либо среди теней замка и <Авьеры>. Она прошла не одну войну, не один десяток раз участвовала в битве. Дралась с самим <Абигором> — прошлым правителем <Авьеры> и была едва-едва не убита несколько раз в результате заговора.

Но так пошло, на площади, в процессии, так глупо…нелепо, смешно, безрассудно. <Лину> даже как-то жаль. Если бы не обязанность сопровождать <Лотера>, нож прилетел бы в саму <Эвелин>. Впрочем, нож не был заговорен, а значит — не нанес бы ей даже ощутимого вреда.

Что из этого следует? То, что убийца не был знаком с царедворским порядком. Он не допустил бы ошибки, зная, что второй человек двора развлекает важного гостя. Об этом много говорили на заседании.

-Или это было не само покушение, сколько предупреждение, — выдвинул теорию <Франсуа> в ответ на размышление советницы.

<Эвелин>, <Франсуа>, недовольный его присутствием, но гордый высоким обществом <Лотер> расположились в покоях министра финансов. Здесь <Эвелин> бывала часто, но только сейчас отметила, что здесь значительно светлее, чем у нее. Покои располагались выше ее на этаж, но сам свет отражался в многочисленных зеркалах и пастельных тонах.

<Лотер> с тревогой поминутно поглядывал на советницу, словно опасаясь, что сейчас влетит в окно стрела или копье…или нож врага и тогда он, <Лотер>…

-Предупреждение? От кого? — <Эвелин> оглянулась на <Франсуа>. Министр финансов был взбудоражен сегодняшним происшествием.

-Не знаю. У тебя что, мало врагов? — пожал он плечами. — Не думаю.

-<Враги> не стали бы предупреждать, — задумчиво взглянула в окно <Эвелин>. — <Враги> убили бы меня.

-Плохо осведомлены были, может? — предположил <Лотер>, снова оглядываясь на ведьму. <Франсуа> заметил его взгляд в очередной раз и не выдержал:

-Да хватит на нее оглядываться. Не умрет она в ближайшее время. Не умрет!

<Эвелин> пожала плечами, встала.

-Ты куда? — спросил <Франсуа>. — Тебе лучше не ходить по замку лишний раз.

-Смерти бояться — у некроманта не служить, — <Эвелин> улыбнулась одними лишь глазами. Бездонными, затягивающими и выскользнула в коридор.

Ведьма не смогла заставить себя зайти в подземелья <Скиллара>. Она знала, что там держат невиновных в поджоге церкви людей, и что этих людей казнят, если не объявятся настоящие преступники. Первоначально <Эвелин> хотела поблагодарить <Скиллара> за реакцию, но отговорила сама себя.


Это его работа. Это его служба. Это его долг.

Тогда она развернулась и направилась в Зал Плача. Там держали тела погибших героев и приближенных до похорон.

В Зале отсутствовали окна. Большое помещение было почти пустым. На одном, единственно занятом черном оплакиваемом столе, лежала мертвая служанка. Тут же, две женщины, тоже из прислуги, убирали ее в соответствующий наряд. Покорное молчание царило в Зале.

Увидев советницу, подходящую к импровизированному ложу, служанки отошли и обратили серые лица к полу.

-Оставьте нас, — приказала <Эвелин>, и служанки безмолвно выскользнули из дверей.

Ведьма взглянула на посеревшее безжизненное лицо молодой девушки. Бедняжка. Оказалась не в том месте не в то время. Разве же она виновата в этом? Ее лицо казалось еще белее из-за светлых одежд погребения. Полупрозрачные ткани обвивали ее навеки недвижный стан коконом. Волосы перевязаны красной лентой, которая кажется нелепым пятном на столь сером бесцветном облике.

<Эвелин> взяла белую ткань с вышитой серебром молитвой к <Луалу> и девяти рыцарям-адептам его и положила ее на закрытые навечно глаза своей служанки.

Ей захотелось сделать что-нибудь еще для нее. Она вспоминала, как отпихивала ее помощь, как срывалась на несчастную <Лину>. Лина, распростертая на ложе, наверняка простила бы советницу, но ее голос теперь навсегда затих.

-Прости меня, — <Эвелин> сама не знала за что просит прощения. Ведь, если разбираться, вины ведьмы в смерти служанки нет. Но <Эвелин> выбрала фразу интуитивно, не вдумываясь, и смысл тяжелых слов смешался с подступающими к глазам горьким слезами.

-Я знал, что найду тебя здесь. — <Габриэль> возник рядом неожиданно для человека, но так ожидаемо для <Эвелин>. Его взгляд жадно оглядел советницу и равнодушно прошелся по мертвой <Лине>. — <Эва>, я найму для тебя новую служанку.

Советница обратила взгляд полный слез на него, но ничего не сказала. Она сняла одно из своих колец с левой руки и вложила серебряное украшение с красным камнем посередине в мертвую руку.

-<Эва>, — <Габриэль> обратился уже мягче, — ее дух уже в чертогах <Луала>. Ее место среди вечности, среди звезд. Не плачь о ней. Она лишь человек.

-А о ком мне плакать? — <Эвелин> избегала взгляда <Габриэля>. — О ком, скажи мне, мудрый правитель?

-О себе, — предложил тотчас он. Его рука слегка приобняла <Эвелин> за плечи и развернула к себе. Теперь они стояли лицом к лицу, как могут стоять близкие…или враги. — Тебя хотели убить.

-Хотели, — равнодушно отозвалась она эхом.

-Это дело рук <Ордена>! — <Габриэль> слегка приподнял ее за подбородок. — Я прикажу казнить десять человек.

-Ты оцениваешь мою жизнь десятью другими? — она высвободилась и улыбнулась, теперь уже по-настоящему, сквозь слезы в глазах.

-Твою? — правитель, казалось, был удивлен. — Нет. Ее. Жизнь твоей служанки. За твою жизнь я стер бы с лица гораздо больше.

-Одиннадцать человек? — поинтересовалась ведьма. — Или, может быть, двенадцать?

-Или половину <Авьера>, — в тон отозвался <Габриэль>.

-Перестань, — отмахнулась советница. — Я не настолько ценна для тебя. Единственная причина, по которой я еще здесь, это то — что равных по силе тебе нет в этих землях и…

Она не договорила. Эти слова стали для <Габриэля> пружиной, провокацией. В один миг он снова оказался рядом с ней, только теперь его руки держали ее совсем близко и гораздо сильнее чем раньше. Глаза некроманта полыхнули причудливым зеленоватым пламенем, и голос его сошел на яростный шепот совсем близко к ее лицу:

-Ты полагаешь, <Эва>? Действительно так полагаешь? Думаешь, я спас тебя из плена, от армии, от самой себя, от твоих врагов лишь от скуки? От того лишь, что мне нет равных по силе?

-Отпусти меня, — прошептала <Эвелин>. Ее безуспешные попытки высвободиться злили <Габриэля> еще больше. Некромант отпустил ее, но тут же, взмахом руки слегка приподнял на воздух. <Ноги <Эвелин>>, беспомощно болтавшиеся в локте от земли, пытались его задеть, ударить. Руками она хваталась за шею — ей не хватало воздуха. <Габриэль> слегка шевельнул пальцем, и невидимая петля сильнее стянулась у ее горла. Ведьма захрипела.

Некромант отпустил ее тело вниз. Тело упало на пол, взбились многочисленные слои ткани и плаща. Кашляя, <Эвелин> принялась оправлять их, чтобы встать в достойном виде.

<Габриэль> резко дернул ее с пола и сам помог расправить все ткани.

-<Эва>, я убивал и за меньшее оскорбление — ты знаешь. Ты как?

-Нормально, — <Эвелин> пришла в чувство. Ярость <Габриэля> была ей ясна. Зря она его провоцировала. Это не <Рудольф>, который…

-Я беспокоюсь за тебя, — продолжал некромант, и мысль о <Рудольфе> рухнула куда-то вниз. — Думаю, тебе лучше пока уехать на время. Скажем, с дипломатической миссией.

Он легко провел по ее волосам рукой, разглаживая и распутывая их. <Эвелин> порывисто прильнула к нему, и <Габриэль> обнял ее.

-Не бойся, <Эва>. Никто не причинит тебе вреда. Но тебе действительно лучше уехать.

<Эвелин> чувствовала биение сердца в груди <Габриэля>. Медленное, медленнее, чем у обычного человека, еле слышное. Она провела пальцем по его груди, надеясь почувствовать сердце яснее, но этого не произошло. Некромант оставался холоден…только горящие зеленоватым отблеском глаза выдавали его.

-Куда мне ехать? — спросила советница, отстраняясь от правителя.

-В <Сибон>, — предложил он. — Хочешь? Возьмешь с собой этого… <Лотера> — надоел он здесь шататься восторженно и съездишь, поговоришь насчет порта. Получится сбить ставки на его аренду — молодец, обещаю наградить. Не получится — хоть сама развеешься. <Сибон> на редкость спокойная страна. Все увлечены землей, хозяйством…войны там редки. Конфликты тоже. Жаль, что сибонцы язычники — а то мог выйти хороший союз.

-Хорошо, я съезжу, — <Эвелин> поняла, что если она сейчас, сию же минуту не вырвется из этого замка, из этой <Залы>, из объятий <Габриэля>, из-под власти его рук и взгляда — погибнет, навечно привяжется к этой земле. Навечно замрет здесь, обратится в статую. Конечно, она часто бывала в других землях, но сейчас ей захотелось бежать из <Авьера>. Бежать, не оглядываясь. Так сказались на ней события последних дней: похороны <Лауры>, отъезд <Рудольфа>, пожар, смерть <Лины>.

Лина…странное дело, <Эвелин> уже забыла о ней. С ужасом советница увидела мертвую девушку будто бы в первый раз.