РЕКЛАМА
<Абигор> определённо веселился, оглядывая и свою пленницу - гостью и поруганную комнату. В его тёплых карих глазах метались озорные искорки. На волевом лице не сходила улыбка с губ.
<Эвелин> оглядела комнату, демонстративно села на пол возле окна, так как софа была разломана, а кровать, кресло и большая часть пола испачканы чернилами, вином и обрывками вещей, ткани и отделки.
<Гордый> враг, не переставая улыбаться, подошёл к ней, и сел рядом на небольшой участок относительно чистого пола.
-Подвинься, - попросил он, усаживаясь удобнее.
<Эвелин> покорно подвинулась, максимально отдаляясь от <Абигора>. Это было неожиданным ходом с его стороны. Сесть на пол магу и лидеру <Терры>. Он мог очистить комнату в пару движений, сотворить мебель или приказать её принести…
Но вместо этого он пересёк комнату, пачкая подошву сапог в вине и чернилах, сминая дорогие когда-то, а ныне потерявшие вид ткани и сел.
-Думал, что ты не решишься уже. – <Абигор> скосил на неё взгляд. <Эвелин> гордо выпрямилась и уставилась перед собой, вспомнив, для чего затеяла это шоу. Доказать, что она предана лишь <Габриэлю>, а его, <Абигора> не ставит ни во что. Ни его, ни <Терру>, ни идеи – ничего. Есть лишь некромант и <Авьер>. – К слову, управилась ты быстро.
<Эвелин> молчала. Она не ожидала такой реакции на причинённый ущерб и это её беспокоило. Ведьма не раздражила Гордого врага. Напротив, кажется, сделала то, что он и предвидел.
-Я переведу тебя в другую комнату. Побольше, - продолжал <Абигор>, которого, похоже, забавляло даже её отрешённое молчание. – Когда ты разгромишь её – в новую, ещё больше. И так далее.
Несколько колкостей вертелись на языке <Эвелин>, но та с усилием промолчала.
-Не думай, что я не знаю твоих мыслей. – <Абигор> вздохнул, оглядывая комнату и учинённый погром. – Ты хочешь показать мне, что верна лишь <Габриэлю>, вывести меня из себя. Но по итогу – ты осталась голодной, испачкалась в чернилах и испортила кучу замечательных вещей.
Он коснулся её щеки извлечённым из кармана светлым платком с вышитой буквой «А» в вензелях и переплетениях. <Эвелин> вздрогнула, но <Абигор> неожиданно настойчиво положил ей руку на плечо и слегка сжал, не давая шелохнуться. Сам принялся стирать чернильное пятно с её кожи.
-Вещей не жаль. Будут новые. Всегда будут. Да и ужин тебе принесут скоро новый. Но вот пятна вывести сложнее.
-Я не буду есть. – <Эвелин> вырвала платок из его рук и швырнула в сторону.
В своей жизни <Эвелин> отравила столько людей, что никогда не чувствовала себя за столом в безопасности. <Яд> казался ей близким оружием, подлым и неприятным, но смертоноснее стали и даже магии. <Яд> был доступен всем.
В своих кабинетах советница разрабатывала новые яды магического происхождения и противоядия к ним. Понемногу она приучала свой организм к отраве, употребляя в малых дозах смертельные микстуры.
Кроме страха за безопасность в отказе <Эвелин> говорила ещё и гордость. И желание не покоряться до последнего. Без еды ведьмы и маги могут жить дольше людей, но загвоздка была в стальном обруче на шее советницы. Она не могла знать наверняка, позволит ли тот ей продержаться без пищи.
-Попробуй хотя бы, - тон <Абигора> был поразительно ласковым. Казалось, он говорит с ней как с ребёнком. – Если бы тебя хотели убить, или пытать, сделали бы это. Но я желаю тебе лишь счастья.
-А я желаю себе вернуться в <Авьер>! – отрезала <Эвелин>. – Вернуться вместе с <Лотером>. Он сын посла из Яра. Он вообще не должен здесь быть.
-Я отпущу его вместе с тобой, - пообещал <Гордый> враг. – К слову, ему здесь понравилось. Он половину дня просидел в библиотеке <Терры>. А ещё рвался к тебе, но я объяснил, что ты ещё слаба.
-Он в порядке? – <Эвелин> не на шутку растревожилась. Если <Лотеру> приглянулась <Терра>, значит ли это, что в случае ухода <Торвуда> с поста главного купца гильдии Яра, <Лотер> заключит с Террой союз, бросив <Авьер>?
Похоже, мысли <Эвелин> отобразились на лице, потому что <Абигор> усмехнулся и отозвался на них:
-<Лотер> не станет заключать с нами союз. Он не удержит власть в гильдии купцов. <Исторически Яр> и <Авьер> были соратниками из-за близкого положения и земель Равьен, несущих караванам Яра ущерб. Зря боишься.
-Не боюсь, - <Эвелин> спрятала лицо в ладонях и ткнулась в колени. Она чувствовала в этом снисходительном веселье <Абигора> ещё большее унижение, чем пытки.
<Гордый> враг поднялся с пола. <Эвелин> почувствовала это не глядя. Он походил по комнате, что-то зашевелилось, зашелестело, засквозил лёгкий ветер по полу.
Ведьма не поднимала глаз. Она прекрасно понимала, что не добилась ничего, пошла на игру <Абигора> и ничего через пару мгновений в комнате даже не скажет никому об её протесте.
Лидер <Терры> протянул ей руку, предлагая помощь в поднятии с пола, но ведьма проигнорировала его. <Абигор>, казалось, ждал и этого.
<Комната> приобрела первоначальный вид. Единственное изменение было в том, что столик стал выше и длиннее, и к нему теперь примыкали два витых стула друг против друга. <Абигор> скользнул за дверь, что-то сказал кому-то и вернулся весьма довольный. Потирая руки, он сказал:
-Сейчас принесут ужин для нас. Не знаю, когда ты ела последний раз в Сибоне, но здесь ты уже второй день. Я не позволю тебе умереть от голода в своей земле.
Она отозвалась другой фразой:
-Значит, мне осталось пробыть здесь двенадцать дней ещё?
-Тебе так хочется меня покинуть? – <Абигор> сел на стул, указав жестом ведьме на другой.
-Мне не терпится вернуться к <Габриэлю>, - сухо и как-то очень тихо ответила <Эвелин>. – Я предана ему и не сменю сторону.
-Я догадываюсь, - кивнул маг. – Но у меня на эти двенадцать дней, если за тобой, конечно, раньше не явится <Габриэль>, обширная программа. Я покажу тебе столицу и свой замок. А ещё я хочу, чтобы ты поговорила с <Рудольфом> и отговорила его от задания.
<Эвелин> скрестила руки на груди. При всём желании она не могла бы сделать этого. Приказ <Рудольфу> отдал <Габриэль>, значит, ему и снимать. А если говорить начистоту, то у <эвелин> и не было желания отменять приказ. Ей хотелось увидеть смерть <Абигора>. Единственное, что не хотелось в этой ситуации, чтобы пострадал <Рудольф>.
Военачальник <Авьера> – ненавидящий, когда её саму, отозвался родным голосом покинутой столицы. Вспомнилось <Эвелин> их последняя встреча. Как она отдала ему амулет, и как порывисто обнял он её в тот вечер, а после ранним утром оставил город. Город и её. Наедине с <Габриэлем>. Дорогим <Габриэлем>.
Нет, <Эвелин> хоть и не могла объяснить изменение отношения к <Рудольфу>, всё-таки понимала, что это не влюблённость. Не нужно было быть всевидящим, чтобы догадаться, кому навсегда принадлежало сердце <Эвы>. Его <Эва>. Общая судьба на двоих. Жизнь и Смерть.
Внесли яства и напитки. Для вида и подкрепления слабеющих сил ведьма молча поковырялась в тарелке. <Абигор> молча наблюдал за ней и пил вино. После ужина, он вежливо извинился, пожелал хорошей ночи и исчез.
<Эвелин> осталась одна…какая-то опустошённая.
Ведьма не могла знать, что пока она сидела, безотчётно перебирая пряди своих волос после скудного ужина, в кабинете <Абигора> разыгралась настоящая перепалка.
РЕКЛАМА

В отблесках лунного света, в призрачном дыму висела большая сфера фиолетового бледного пламени. Из сферы доносился голос. Он то сердился на <Абигора>, то усмехался и затихал…
-Ты скажи – как она? – голос долетал приглушённо. Всё-таки расстояние между собеседниками было далёким.
-Она? Почти в порядке, - <Абигор> пожал плечами, хотя его собеседник не мог этого видеть. – Устроила в комнате погром, пела песни во весь голос. Еле-еле уговорил её хоть что-то съесть. Кажется, её воротит от меня.
-Так тебе и надо, - отозвался холодом и насмешкой голос из сферы. – Мы не договаривались, что ты её заберёшь!
-<Габриэль>, - <Абигор> потерял терпение. – Тебе надо было отлучить её на пару дней. Ты отправил её в Сибон, там произошла…ситуация. Я был рядом и вмешался. К себе отвёз…да, просчёт. Но мне было интересно узнать о ней побольше. Но узнать не из твоих уст, а из её собственного поведения. Я должен понять, могу ли я ей верить так, как веришь ты.
-И как?- <Габриэль>, правитель <Авьеры> заинтересовался.
-Пока да. Я верну её с мальчишкой. Отправлю с ней этого…<Рудольфа>. Спасибо за убийцу под боком, <Габриэль>.
-Произошёл просчёт, сам знаешь. Но он бы тебя не убил, я уверен. – Некромант по ту сторону расслабленно улыбнулся. Его советница была в порядке. – <Абигор>, хоть у нас с тобой и одно дело, но я тебе обещаю, если ты навредишь ей, за тобой явлюсь я!
-Не считай меня идиотом! – обозлился <Абигор>. – Хоть мы и были врагами столько лет, но сейчас дело действительно одно. Кроме тебя союзников нет.
-<Эвелин> примкнёт ко мне. Значит и к нам, - успокоил <Габриэль>. – А после того, как всё закончится…что ж, мы с тобой на честной дуэли решим наши старые проблемы. Согласен?
-Согласен. Мне не говорить ничего ей?
-Не говори, - подтвердил некромант. – Я сам расскажу <Эвелин> всё. Я могу приехать за ней…
-Не надо, - оборвал лидер <Терры> своего заклятого врага. – Я отпущу её. Дней через двенадцать. С <Рудольфом>. Как и обещал.
-Не нарушь своё слово. – <Габриэль> закончил сеанс магической связи так, что последнее слово, повисшее на большом расстоянии от <Авьера>, в столице <Терры> осталось за ним.
-Не нарушу, - в пустоту полубезумным шёпотом отозвался <Абигор>. <Маг> начинал свою игру на чужой шахматной доске.