РЕКЛАМА
Холодный ветер, непривычный для <Сибона> пришёл вслед за всадниками из Авьера. Он прошёл по следам могучих коней и не отступал от воинов, восседавших на них.
<Сибон> содрогнулся в холодном предчувствии беды. Затихло всё то, что не успело затихнуть в дни тяжёлого переворота и начавшегося траура по Волоху.
Казалось, само небо помрачнело и нависло над несчастной страной, попытавшейся изменить многовековой уклад жизни. Холодный ветер, обвивавший всадников из Авьера с удивительной осторожностью, касался их плащей и волос с неохотой, почти не затрагивая, ветер словно бы боялся оказаться слишком близко к пришедшим воинам.
Но <Сибон> и его жителей ветер не боялся. Он безжалостно рвал остатки лент на лавчонках и складах, взбивал одежду и волосы, кружил в сумасшедшем танце, стремясь скрыть в своих резких порывах свой страх.
И даже те, кто безмерно далёк был от магического мира, понимали, что ветер несёт Смерть. Ведь этот ветер явился вместе с её проводником и управителем…
Ничего не дрогнуло на лице <Габриэля>, когда он услышал от скованной жестокой и грубой цепью Наины, куда делись его послы. Ничего не дрогнуло, казалось, в его бездонных, тёмных глазах, но каждый, кто находился в эту минуту в Ратуше и был, к своему несчастью, всё ещё в сознании, почувствовали, что коснулось этой бесконечно мрачной души…
<Наина>, фанатично преданная <Абигору>, уже выла о пощаде, умоляя врага своего недавнего покровителя простить её.
Но даже в её состоянии отчаянного безумия нельзя было не понимать, что всё кончено.
Ветер, пришедший в <Сибон> вместе с всадниками из Авьера, хорошо знал своё дело. Он подхватил чёрное пламя, расползавшееся змеёй по стенам <Ратуши>, когда <Габриэль> покинул её стены. Ветер подхватил пламя, закружил на мгновение и усилил.
Со страшным стоном затрещали стены древнего здания. Но ещё более страшили крики изнутри. Нечеловеческий вой, съедаемых заживо пламенем людей, леденил кровь. Однако <Габриэль> был бесстрастен. Ничего не отражалось на его лице с изящными и правильными чертами. И это «ничего» внушало ужас гораздо сильнее, чем самый яростный крик, что когда-то раздавался в Тёмных Территориях.
В безмолвии были всадники. В безмолвии пребывали жители <Сибона>, отчаянно желающие уже вернуться к своему многовековому укладу и закончить всё, что ещё совсем недавно и весело начиналось. Молчало и грозное небо, под острым краем которого горело Древнее Здание.
Всё было кончено. <Ратуша> сгорела быстро. Никто не произнёс и звука. Всё было в страшном замедлении и ужасе. Безмолвном ужасе.
Ни сожаления, ни тревоги – ничего не отразилось в Его глазах. Он вскочил в седло, быстро и легко, развернул своего коня, пришпорил и отправился в Авьер, оставив равнодушное молчание позади себя. Развернулись и всадники. Кони понеслись назад, в столицу. Всадники покидали пепелище.
Когда <Габриэль> вернулся в столицу, то сразу же сделал две вещи: сообщил, что <Эвелин> и <Лотер> отправились в поездку по Территориям дальше и пока не вернётся. Второе же деяние – вызов <Франсуа> на личную аудиенцию, разговор «с глазу на глаз».
Министр финансов не верил в разнёсшийся по Авьеру слух об <Эвелин> и <Лотере>. Его тревожило то, что в <Сибоне> творилось что-то неладное, а <Габриэль> это скрыл. И советница не ответила ничего на его письмо. Это было не в её привычке.
-<Франсуа>, вы связывались с <Эвелин> каким-либо способом после её отъезда? – тон <Габриэля> был очень тих и дружествен. Но в этой обманчивой дружественности таилось зловещее.
<Франсуа> держался вполне спокойно. Только не было вечной полуулыбки на его лице, возможно, чуть более бледном, чем обычно. Он стоял ровно, выправка придворного и гордая стать не покидали его в отличие от уверенности в том, что удастся выйти живым и невредимым из этого пропитанного духом Смерти кабинета.
-Да, - ровно отозвался <Франсуа> и взглянул в глаза <Правителю>. Скрывать смысла не было. Скорее всего, <Габриэль> уже знал или подозревал… Если же ему действительно удалось повидаться с <Эвелин>, она показала ему письмо. Так или иначе – притворяться бессмысленное занятие.
-Что же вы сообщили ей, <Франсуа>? – Он не сводил взгляда с министра и на дне его взора колыхались тени смерти. Жадно раскрывали эти тени свои рты и тянули руки…
-Сообщил, что в <Сибоне> беспорядки, и она должна быть осторожна, - <Франсуа> смело взглянул в глаза <Правителю>, но не смог удержать взгляд и отвёл его с постыдной поспешностью.
-И откуда у вас эта информация? – некромант был зловещ. С каждым мгновением его спокойствие, казалось, становилось всё более мрачным, и готово было пролиться раскалённым гневом.
<Франсуа> не ответил. Он глядел в пол, чувствуя себя преступником. Одно дело – передача информации, а другое – добыча. Подслушать тайный разговор <Самого>…за это можно и в подземелье, а если ещё и заговор приплетут…
Впрочем, <Габриэль> и не настаивал на ответе. <Эвелин> покровительствовала <Франсуа>, да и некроманта удачливый придворный устраивал. Поэтому, <Габриэль>, прекрасно понимая, что министр подслушал его личный разговор, не стал свирепствовать. Он решил разобраться с этим досадным недоразумением несколько позже, когда <Эвелин> удастся вызволить из плена <Абигора>. Ведьма ему явно нужна, иначе маг убил бы её сразу. Может быть, он даже станет её пытать, если ещё не стал…
<Габриэль> на мгновение представил бледное лицо своей советницы с гримасой ужаса на лице и глаза, наполненные бездонной болью и отчаянием. Она должна была не находиться в Авьере несколько дней, поэтому и отправилась в <Сибон>. Кто мог знать, что <Сибону> стал покровительствовать <Гордый> враг?
Бедная, бедная <Эвелин>. Она не предаст, конечно. Она верна его служению и воле. Но выживет ли? Кто, в случае её смерти возьмёт на себя обязанности советницы? Кто станет его доверенным лицом? Кто будет его палачом и послом? Кто, наконец…
<Франсуа>, догадавшийся, по-видимому, что кары ему не будет, во всяком случае, теперь, осторожно зашевелился. Шелохнулась мантия и <Габриэль>, услышав это, снова обратил взгляд к министру финансов.
-<Франсуа>, <Эвелин> отправилась в другие земли Тёмных Территорий, - некромант улыбнулся, но в его глазах был лишь холод. – Я говорю вам это по её же просьбе. Она сейчас в Идрине. Вместе с <Лотером>. Просила передать привет и большое спасибо за предупреждение…
<Франсуа> изумлённо воззрился на некроманта. Тот раскрыл тайну пребывания <Эвелин>, хотя ещё совсем недавно говорил, что это секретное задание.
Зачем их понесло в Идрин? Неужели <Габриэль> действительно встретился с <Эвелин>? почему же она тогда не ответила на его письмо? Закрутилась в делах? <Запретил <Габриэль>>?
-Она в порядке? – спросил министр финансов с мольбой. <Эвелин> была замечательной. Она прикрывала его и с ней было интересно. Вдобавок, она не была на деле чудовищем. Ведьма – скорее орудие для того, кто стоит рядом с <Франсуа>. Она его слепое орудие. Преданное и совершенно беззащитное перед ним одним.
-Разумеется! – <Габриэль> изумлённо оглянулся на министра. – <Эвелин> – советница. Никто не позволит ей рисковать. <Франсуа>, вы свободны…
Быстро, не чувствуя далёких переходов и коридоров, министр финансов миновал <Зал>, приёмную, еще один <Зал>, кабинеты…

Наконец, он остался один в своих покоях. И только тогда перевёл дух. Волнение было столь велико, что он не сразу заметил, что по его столу ходит белый почтовый голубь с привязанным письмом.
<Франсуа> метнулся к столу также быстро, как появлялась из теней <Эвелин>. торопливо и дрожа от необыкновенного предчувствия, отвязал письмо и развернул, слегка надорвав тонкий лист.
«<Франсуа>, что у вас происходит? Я в Терре. Видел, как <Абигор> привёз в свой дворец <Эвелин> без сознания и <Лотера>. Что случилось? Как их занесло?
Сам понимаешь, <Габриэлю> написать не могу. Спрашиваю у тебя. <Эвелин> тебе всегда доверяла. Расскажи мне.
Рудольф».
<Франсуа> перечитал письмо два, а затем три раза. Буквы пульсировали в его сознании, отказываясь складываться. Что делать? Идти с письмом к <Габриэлю>? Глупо. Тот либо знает, либо <Рудольфу> конец. Да и самому подставляться не очень-то и хочется.
<Эвелин>, бедная <Эвелин>. Как её угораздило? Зачем она <Абигору>? Пытать? Выманивать <Габриэля>?
Как помочь ей? В Терру не поедешь. <Абигор> будет неумолим. <Эвелин> попала в такую пропасть, из которой <Франсуа> не видел выхода.
Тревожно спал в эту ночь министр финансов. Он провалился в сон лишь на час, но видел дурные сны, наполненные скрежетом и тихим зловещим шелестом. Очнувшись от сна, <Франсуа> понял, как нужно действовать. Нужно отправить <Рудольфу> письмо и предложить ему помочь <Эвелин> сбежать взамен на прощение <Габриэля>. Ведьма потом вступится за военачальника перед правителем, даже если тот будет упираться и в конце концов, некромант уступит.
Волнуясь, <Франсуа> в свете чадящей свечи написал быстрым неровным почерком письмо <Рудольфу>, привязал его к лапе белого почтового голубя, и, весьма довольный собой, отправился было снова прилечь, как вдруг остановился подле своего заваленного бумагами казначейства и прошениями, стола.
Что-то было не так.
Смутное предчувствие чего-то неизгладимого кольнуло его. С нарастающей тревогой он пошарил по столу рукой, проглядел быстро бумаги – всё было в порядке. Чувство тревоги же не покидало.
<Франсуа> задумчиво оглядел комнату…и только тогда, когда его взгляд наткнулся на пустую птичью клетку, министр финансов словно бы прозрел.
Сбросив с себя сонное оцепенение, он с удвоенной энергией принялся разбирать бумаги, выдвигать ящики. Под руку попадались письма, отчёты, прошения, приглашения, служебные записки…
Но в череде бездушных бумаг кое-что исчезло. Письмо <Рудольфа>, в котором военачальник сообщал о том, что видел <Эвелин> и <Лотера> у <Абигора>, словно испарилось из кабинета.
<Франсуа> со злостью отшвырнул один из деревянных ящичков. Тот попал в стену и от удара жалобно треснул и развалился на две половинки. Письмо <Рудольфа> пропало.
