РЕКЛАМА
-<Эвелин>? – <Асмес> был удивлён, увидев на пороге своего рабочего кабинета советницу самого правителя. Просто так <Луал> её бы не принёс…значит – дело. Ох, как неприятно и как жаль!

-Да, здравствуй. Позволишь? – советница лучилась дружелюбием.

Нет, не позволит. Жить же ему надоело…о чём ты, <Эвелин>?

-Проходи, - милостиво кивнул <Асмес>. Он пытался быть хозяином положения, но за время короткого отсутствия <Эвелин> успел уже отвыкнуть от её взгляда и манер. Ровно, как и от её появлений.

-Я хотела узнать, - ведьма села на один из предложенных стульев. Достаточно близко к <Асмесу> и всё-таки держась от него на расстоянии, - как давно арестован <Франсуа>?

-<Франсуа>? А, конечно! – <Асмес> торопливо зашуршал бумагами. – Если честно, я точно не скажу, <Эвелин>. Мои сожаления. С таким вопросом лучше к <Скиллару> или к <Габриэлю>. Тебе-то не откажут.

Зависть скользнула в последней фразе…

-Да, я тоже думала об этом, - <Эвелин> непринуждённо улыбнулась и откинула мешающую прядь с лица. – А не знаешь, что ему предъявляют?

-Говорят о предательстве, - пожал плечами <Асмес> и оглянулся на дверь. – Жаль его…

-Жаль предателя? – ведьма удивлённо взглянула на мастера <Торговых> дел. – <Асмес>, за такие-то речи…

-Кто сказал, что <Франсуа> мне жаль? – в тон ей изумился <Асмес>. Он был хамелеоном на своём месте. И он переходил на новый уровень игры, втягивая и советницу. И та понимала это. – Я о <Скилларе>!

-Вот как? О <Скилларе>? – <Эвелин> легко переняла манеру <Асмеса> и придвинулась ближе. – И что же <Скиллар>?

-Смешно сказать – совсем уж спать перестал. Боится, знаешь ли, побега! – мастер <Торговых> дел встряхнул бумаги и выразительно взглянул на советницу. – Проверяет все караваны, кроме моего. Товар, представь, не для его ума.

-Понимаю, - рассмеялась <Эвелин> и острое напряжение услышалось в её смехе. – Когда же ты вывозишь свои караваны?

-На рассвете, как правило. Пока все спят. Охрана досматривает лишь продуктовые – в зелья ей лезть запрещено.

-Ещё бы! – с жаром поддержала <Эвелин>. – Я помню, как эти идиоты разбили добрую часть сонного зелья для <Яра>. Лазарет неделю в панике метался – думали, что кара уже пришла. Засиделась я, <Асмес>, пора мне. Заходи. Как время будет – обязательно заходи.

И снова шелест ткани, лязг дверного замка и <Эвелин> скрылась тенью в коридоре.

Давным-давно она держала на крючке <Асмеса> одной тайной историей. Пришло время расплаты. <Благо>, тот понял свой шанс и сумеет, надеялась <Эвелин>, им воспользоваться.

<Эвелин> нырнула в один тайный коридор, перешла в другой, спугнула зазевавшегося призрака-воина, висевшего жемчугом над полом и уже через несколько минут стучала в дверь. Показалась служанка. Кивнув, она поклонилась советнице и пропустила её в мрачную обитель своего господина.

-Не подумай, что я не рад тебе, <Эва>, - раздался гипнотический шелест, когда ведьма шагнула в полутёмную комнату, - но сейчас не самое лучшее время для бесед.

-Я лишь хотела узнать, <Габриэль>, - советница отступила на шаг и налетела на что-то спиной. Звякнуло стекло. – Прости. Я хотела лишь узнать больше о <Глубинах> и о том, что нам предстоит…

-Я знаю, - мягко и как всегда – насмешливо, отозвался правитель. – <Эва>, не лучшее время. Я приду к тебе. Скоро приду.

-А что делать мне? – тоненько и неуверенно, даже с какой-то нотой обиды (скрывать от неё – надо же!), спросила ведьма.

-Отдохнуть, - коротко отозвался некромант. – Или устроить побег <Франсуа>. А я его деликатно не замечу. Вариантов много.

-Так ты…- начала <Эвелин>, но всё тот же голос властно окликнул:

-<Эва>!

И снова шелест ткани, покорство шага по коридорам…

<Габриэль> оставался один недолго. Замерцал в центре полутёмной комнаты фиолетовый сгусток энергии, разлетелся сноп беснующихся искр и, медленно вращаясь и покачиваясь, в комнату скользнула ещё одна тень – высокая, спрятанная в плаще…

-Добро пожаловать, <Вильгельм>! – приветливо отозвался <Габриэль>, ожидавший этого появления.

-Здравствуй, <Габриэль>! – весело произнёс гость, тепло и радостно пожимая руку некроманту. – Я получил твою записку о <Глубинах>. Всё так серьёзно?

<Вильгельм> не отказался от предложенного вина и торопливо снял капюшон с головы. На мгновение лишь взгляд <Габриэля> коснулся его лица и тут же смущённо исчез.

И было от чего.

Лицо <Вильгельма> пересекали три шрама – уже чистые и ровные, но грубые и толстые. Существо, наносившее их, отличалось удивительной ловкостью. Шрамы эти уродовали когда-то благородно-красивое лицо и теперь придавали лишь ему вид сурового воина. Жёсткие чёрные волосы, холодные злые глаза дополняли этот облик. Казалось, от могучей фигуры нельзя было ждать ничего хорошего, но всякий, решивший так – глубоко ошибался.

<Вильгельм> по праву мог считаться самым дружелюбным магом. Он основал четыре приюта для сирот в землях Идрина, лечил людей бесплатно, кормил нищих, разводил животных, обожал детей. Этот удивительный нечеловек имел человечность куда большую, чем в самом милосердном святом в Тёмных Территориях. Жизнь била в нём ключом. Весь день был он занят – то вырезая из дерева какие-то фигурки на радость детворе, то отстраивая разрушенную пожаром колокольню, то копал колодец…

Магия не изменила его. Магия открыла ему возможности помогать всё больше и больше людям.

<Вильгельма> не влекла власть и война. Ему больше нравились ровные города, леса, деревни и жизнь. Золото не манило, любовь не тянула… всё, чем он владел – он отдавал миру. Оттого <Габриэлю> тяжело было призвать <Вильгельма> в Авьер. Да, он поможет Тёмным Территориям остаться на плаву, не позволит поглотить Глубинам эти земли…

Но как он отреагирует, узнав, сколько смертей нужно принести во имя этого? Сколько крови должно быть пролито в означенном месте и что нужна ещё жертва…магическая. <Габриэль> ставил на то, что жертвой падёт <Абигор> и мог клясться ненавистной жизнью, что тот полагал жертвой его – некроманта.

<Эвелин> не знала о том, что жертвы человеческие должны быть не единственными. Что нужен ещё маг – сопроводитель. Знала бы – предложила бы себя. Но его <Эва> не должна распоряжаться такими решениями.

<Вильгельм> тоже может пожертвовать собой – а это совсем уже плохо. Лишаться такого мага… чудак, конечно – но чудак сильный.

-Всё очень серьёзно, - отозвался некромант. – <Глубины> разумны…

-Ясное дело! – фыркнул <Вильгельм>. – На моей памяти такой ритуал уже проводили. Лет пятьсот назад. Я был ещё ребёнком, тогда я был одной из жертв на замену.

-Проводили? – <Габриэль> растерялся. – Но никаких записей я не…

-И не найдёшь! – весело откликнулся гость, почесал нос. – Сгорело всё. Сгорело. Да и ты ведь…записей не оставишь? Верно?

-Да, разумеется, - <Габриэль> был ошарашен и сбит с толку. Цена ритуала – жизни людей и магическая жизнь. <Вильгельм> же так просто говорит об этом…

-Место знаешь? – продолжал своё наступление гость, в упор не замечая выражение стальной ненависти в глазах собеседника. – Чудно! Про жертвы знаешь?

-Знаю, - настороженно некромант отпил вино.

-От каждой магической страны-образователя – пять человек, - весело закончил <Вильгельм>.

Казалось, судьба смертников ничуть не пугает его и даже веселит.
РЕКЛАМА


-Терра, Нимлот, Идрин, Уара, Валарс, Яр, Авьер, Равьен, Маара и Сибон, - перечислил страны Тёмных Территорий гость. Он заметил изумление на красивом точёном лице <Габриэля> и пояснил, - лучше полсотни человек, чем все, верно?

-Разумеется, - насмешливо отозвался <Габриэль>. – У нас есть пятёрка из Терры, Авьера, Сибона, <Яра> и Равьен.

-Половина, - вздохнул <Вильгельм>. – Хорошо. Остальные территории распределим. Теперь самое главное…

<Габриэль> радушно улыбнулся, предлагая гостю не смущаться и смело излагать терзающие его мысли и сомнения.

-Кто будет пятьдесят первым? Жертвам нужен сопровождающий маг.

-Нас четверо, - усмехнулся некромант. Радушие исчезло с его лица также быстро, как и появилось. – <Абигор>, я, <Эва> и вы.

-Девушку считать не станем, - <Вильгельм> покачал головой. – Вы, мой друг, вряд ли сброситесь с ними. Слишком уж вы властолюбивы.

<Габриэль> промолчал, не зная как реагировать на такой странный комплимент. Или оскорбление.

-Я или <Абигор>? – размышлял вслух <Вильгельм>. – Конечно. Я или ваш старый враг?

-Враг, - быстро отозвался некромант.

-Он знает о своей участи?

-Полагаю, он готовит её мне.

-Не стоит, - мягко возразил гость. – Я приму на себя эту роль. Двум ритуалам такой силы не бывать для одного человека.

-Перестаньте! – вспылил <Габриэль>. – К чему Вас? Вы – потрясающей силы маг, вы…

-Устал от этой вечности, - с улыбкой полной дружелюбной радости, закончил <Вильгельм>. – Я закончу свой путь достойно. Память меня уже подводит. Мой облик стар…настоящий облик. Я слабею. Смерть страшна, когда приходит…так. Если бы она пришла открыто в драке – это благородно. Но она – подлая змея. Вы, мой друг, её властитель – ничем не лучше!

-Ваша воля, - кивнул правитель, возвращая невозмутимость в свой лик.

Кивнул и остался при своём мнении, чётко решив для себя, кто и как, должен погибнуть. Он уже видел этот радостный миг триумфа…

Вот она…острая скала. Вот – под ногами бушует мрачное море, беснуется вода, чуя над собою свою жертву, облизываются <Глубины>. Раздаются вскрики, когда с гладкой платформы, образованной на скале для жертвоприношений и ритуалов – один за другим падает человек. И приходит черёд <Абигора>. <Гордый Враг> падает, как подкошенный, когда магический нож впивается в его плоть.

И взрываются Глубинные воды. И окрашиваются острой кровью. И скала начинает дрожать от всплеска силы.

И уходят, пеня воду, хвосты и шипы чудищ, обретающих разум на следующие века…

И <Эвелин>…его <Эва> обвивает ему шею тёплыми руками.

<Габриэль> вздрогнул и вынырнул из своих мыслей, осознав, что прикосновения настоящие. Кресло <Вильгельма> было пустым. На дворе темнела ночь. Темнота комнаты стала более плотной и густой.

И в этой темноте белело лицо и чёртики в глазах советницы. Она обратила к нему свой взгляд, ловя его взор.

-Ты напугала меня, - с лёгкой укоризной, в которую не поверил бы никто, сказал некромант.

-Ты не пришёл, - извиняясь, но с обидой отозвалась <Эвелин>.

<Габриэль> рассмеялся.