РЕКЛАМА
<Лотер> смутно опасался, что его отец — Торвуд попробует его остановить, хотя здравый смысл и подсказывал ему, что после столь обильного празднества отец восстанет в мир разума нескоро. Да и скорее всего, он сам не станет противиться его сближению с советницей <Габриэля>. <Габриэля> — правителя <Авьеры>, который в обмен на заключение торгового договора на выгодных для своей страны условиях, обещал охранять границу <Яра> от территории Равьен. Племена <Равьена> иногда нападали на караваны Торвуда — эти земли были насквозь пропитаны нищетой и караваны становились для них слишком лакомым куском.

Торвуд — купец имел трех сыновей и внебрачную дочь. С первым из сыновей он рассорился еще до рождения <Лотера>, средний не отличался сообразительностью и умом торговца и отец не возлагал на него надежд. Оставалась внебрачная дочь, которую никогда не принял бы совет торговцев их республика, и <Лотер>. Дочь он готовил к удачному замужеству, а на <Лотера> возложил заранее титул наследника торговой империи.

Чего же хотел сам <Лотер>? Несмотря на свой юный возраст, он бывал в различных землях, где большое количество красавиц (особенно отличались земли Нимлота), очаровывали его…лишь на миг. <Лотер> не искал любви. Он легко забывал очередную красавицу из очередной земли и не вспоминал более. Все они стали для него одним мерцающим обликом, красивым, но скучным.

<Лотер> не искал денег — ему принадлежали богатства его отца. <Лотер> не искал власти в обыденном для человека понятии. Его не прельщали царедворские интриги, управление, законы и заседания. Его влек поиск смысла, идеи. Он очень хотел найти что-то, что оставит его имя в истории для величия, что принесет благо всем…

На пиру <Лотер> примерял обычную маску — скучающий сын богатого отца. Глаза же его, полные жизненной силы, скользили по углам взглядом. Он отметил переговаривающихся <Эвелин> и <Франсуа> равнодушно, но почти тотчас вернулся к ним.

Что-то в этой странной паре привлекло его внимание. Молодой мужчина с темными по плечи волосами и легкой полуулыбкой и молодая женщина, насмешливо оглядывающая

временами зал. <Лотер> встретил ее взгляд. <Взгляд>, который вел в бездну, на дне которой плясали красные огоньки.

Юноша припоминал, что слышал об <Авьере> и его деятелях от отца. Женщина сидели возле <Габриэля>, и вышла с ним встречать их по правую сторону. Одета изящно и богато. Советница. Кто там советница…

<Эвелин>. Ведьма, что вела переговоры с его отцом до его прихода. Та, что пригласила их послами от <Яра> на заключение договора. Та, про которую говорят ужасные вещи, считают палачом и карателем. Ведьма, которая сожгла родную деревню за то, что была другой, отличающейся от остальных. Та, что прославилась как отравительница и интриганка. <Эвелин>, которая вела дуэль с прежним правителем <Абигором> — на равных и едва-едва не победила его.

Сейчас же <Лотер>, вспоминая все, что когда-либо слышал о ней, не видел в <Эвелин> чудовища. Тень усталости и небывалой тоски пленила юношу. Он почувствовал, как забилось его сердце в неясном восторге. В этот момент он любил и обожал ее. <Лотер> перестал колебаться и сделал шаг навстречу своей мечте, смутно чувствуя, что идет по желанному пути.

Она удивилась, когда грянула музыка, и подошел к ней юноша. Сын посла. Подошел и пригласил ее на танец. Просто повинуясь своему желанию, минуя этикет и не размышляя о правильности поступка.

Их танец был легким. Он сопровождался лишь обменом любезностей, но <Лотер> понял — он нашел то, что искал.

В поданной ею после бала салфетке быстрым и размашистым почерком было указано идти в аллею Мрамора. Свернуть возле <Дракона> к беседке…и <Лотер> помчался.

Когда <Лотер> нашел в аллее, залитой рассветным солнцем <Авьеры> беседку — всю какую-то изогнутую, изукрашенную и кажущуюся под лучами еще белее, чем она была, <Эвелин> уже была там.

Она выглядела потрясающе. Праздничное платье сменилось на легкое фиолетовое из струящегося шелка, легкое и перехваченное нежным серебряным ремнем на талии и на воздушных рукавах у запястья.

Собранная, простоволосая и какая-то по-утреннему свежая, <Эвелин> улыбнулась <Лотеру>, указывая на место рядом с собой.

-Доброе утро, <Лотер>.

-Простите мое опоздание, — юноша явно смущался и ведьму это позабавило.

-Здесь легко потеряться, — рассмеялась она и мгновенно посерьезнела, — вы хотели меня видеть, <Лотер>?

-Да. Я хотел…сказать вам, — <Лотер> сидел к ней очень близко и чувствовал запах ее духов: чуть сладкий, но дурманящий. — Вы…

Он сам не знал точно, что хочет ей сказать. Знал лишь, что это его шанс…на что?

-Вы знаете, кто я? — <Эвелин> не сводила с него испытующего взгляда.

-Советница господина <Габриэля>. Ведьма. О вас много говорят и у нас. Вас зовут <Эвелин> и вы…- <Лотер> сбился. Его дыхание сорвалось.

-Что же обо мне говорят? — вкрадчиво подобралась ведьма, облокотившись на руку.

-Это неважно. Это слухи. Я им не верю. — <Лотер> был тверд.

-А зря, — рассмеялась ведьма и встала. Платье заколыхалась под дуновением ветра, проникшего в беседку. Теперь она стояла спиной к <Лотеру>, у противоположного окна. — Я действительно травила и убивала. Интриговала и интригую сейчас.

-Зачем? — юноша был сражен и покорен такой жесткостью и честностью ее слов.

-Потому что моя цель, как и цель <Габриэля>, принести благо всем Темным Территориям. Мы свергли правителя <Авьера>, но впереди еще много земель, где голодают люди, где страдают жены и невесты, провожая своих любимых на войну, где матери не могут найти себе работы и продают своих детей, где богатые сеньоры губят по прихоти урожаи и заводят рабов, где…

Она не договорила. <Лотер> выждал паузу, но, понимая, что советница не хочет продолжать, спросил сам:

-Могу ли я служить вашей цели?

Ведьма обернулась и удивленно воззрилась на него.

-Ты? <Милый>, ты еще молод…

<Лотер> вскочил, словно ужаленный. В его душе кипела сила, невиданная им самим прежде.

-Я…- голос его обретал мощь. — Я! Искал смысл в своей жизни. И теперь…ты, сказав мне великую цель, отвергаешь меня? Из-за молодости? Я хочу служить великой идее!

-Тшш, — ведьма коснулась его губ пальцем. — Молчите, глупый. Вы уверены, <Лотер>? Назад дороги не будет.

Юноша прошептал ответ, чувствуя, что обжигает своим дыханием ледяное прикосновение <Эвелин> к своим губам:

-Да!

-И пойти, если придется, против близких? Отдать все, потерять…?

-Да! — <Лотер> выдохнул. <Эвелин> отняла палец от его губ. <Легонько> провела по его щеке, не то, успокаивая, не то, отдавая ему заслуженную похвалу.

-Вы можете умереть во имя идеи, — предостерегла ведьма.

-Погибну, — не колебался <Лотер>. Перед ним стояла не ведьма, не советница — что-то высшее. Возвышенное. Божественное. По ошибке это неземное было заточено в тело советницы.

<Эвелин> прошла до своего места. Села, махнула рукой на соседнее. Как завороженный, <Лотер> сел рядом с нею. Он понимал, что назад дороги нет, и не собирался ее искать.