Чёрная вода блестела, чёрная вода опасно билась и также опасно манила в свою пучину, звала, призывала и умоляла. Сделай шаг — и ты коснёшься этого серебряно-чёрного блеска, сделай шаг — и ты познаешь на себе ледяную тяжесть холодной чёрной воды и ты ощутишь на себе, как опасно то, что дремлет в самой глубине, на самом дне этой воды.

Воды налетают на чёрный камень, налетают, бьют — яростно и жестоко, надеются переселить камень, но лишь шлифуют его, заостряют, сглаживают…

И в водах тех мелькает зеленоватые и серебряные хвосты, покрытые кроваво-красными шипами, и чьи-то уродливые змеиные головы словно бы тоже показываются с тем, чтобы скрыться в пучине вод, чтобы не быть обнаруженными раньше времени. Но чудовища жаждут жертвы, жаждут плоти и крови, силы и смерти. Им всё равно, что придётся покориться тому, кто принесёт им жертву, они покоряются заклинанию, что их держит, переживут и ещё одну покорность тем, кто утолит их голод, древний, как сами <Территории>, древний, как магия. Чудовища чуют людей. Чудовища чуют магию. Чудовища знают…

Именно от их знания идёт более сильная, чем обычно рябь по водам, именно от их хвостов и лап, когтей и крыльев — шипов… зубы и громадные острые пасти блестят белизной в чёрной воде, глаза горят жёлтым голодным огнём. чудовища ждут. Чудовища бьются в этой воде. Жаждут.

И на самой площадке скалы — гладкой, словно аккуратно срезанной, достаточно просторной и круглой слышен жуткий вой и бой волн, и что-то ещё — не то шипение предвкушения, не то просто игра воображения.

И пустота камня. Площадка гладкая, идеально гладкая и скользкая. Ни деревца, ни куста — только пустое бесприютство.

-Красиво…- задумчиво протянул <Абигор>, глядя на воду. Вода звала и его. Вода призывала. Солнце как-то особенно подсвечивало черноту, и таким же блеском подсвечен был и лик Гордого Врага, золото волос…

-Лучше отойди, — посоветовал <Вильгельм>, накладывая заклинание иллюзии на <Лотера> и <Рудольфа> — теперь если не разбираться, казалось, что людей на площадке достаточно много, но если взглянуть не на спины, а на лица иллюзий — можно увидеть лишь серую гладкость. И только дух двух людей — <Лотера> и <Рудольфа> разбавлял, путал…

<Абигор> не ответил, продолжая завороженно следить за чёрными волнами. Его оцепенение спало лишь в тот момент, когда какая-то безумная птица села на воду, не то в расчёте на рыбную ловлю, не то захотела умереть…

Не успело робкое птичье тело коснуться воды полностью, как воду затрясло, огромная пасть промелькнула столь стремительно, что <Абигор> даже не успел отшатнуться в испуге. Звериный рёв раздался из-под воды, и мутное пятно птичье крови разошлось по воде и тут же словно бы втянулось в неё, стало чернотой.

Без лишних препирательств <Абигор> отошёл от опасного края, сдерживая дрожь отвращения. Ему не нравилось находиться здесь, но он должен был. <Ради Терры>, ради себя, ради всех <Территорий>. Взглянуть в лицо <Габриэлю>, убить его, стать героем…хотя бы и без признания людей, но для своего успокоения.

<Вильгельм> сохранял методичность действий, был абсолютно разумен, но несколько скован в мыслях. Его тревожило то, что площадка за годы стала ещё более скользкой — время и ветер постарались на славу. Это прибавляло риски. Это добавляло шансов <Габриэлю>.

Что до двух людей — <Лотера> и <Рудольфа> — и на их сердце была муть. <Лотер> боялся предстоящей неизвестности, но не подавал вида, боясь, что от него снова избавятся самым грубым образом. <Рудольф>, бывший во многих битвах и сражениях, жестоких и кровавых, не скрывал волнения, но держал себя в руках. Противостоять своему королю, которому он присягал — это беспокоило больше всего…

Капитан городской гвардии Терры, военачальник <Авьера> молился. И, не осознавая, обращал молитву к двум богам — Святому Луалу и <Великому Кристоферу>. Два бога, две <Территории>, два правителя и обрыв. Один обрыв. Вот она — история, вот она судьба!

-Вы в битву не лезьте, — <Вильгельм> мельком взглянул на людей, — не думайте даже. Не ваш бой.

-И воду не упадите! — ехидно, но с тенью беспокойства ввернул <Абигор>, не глядя на <Лотера> и <Рудольфа>.

-Не упадём, — мрачно заверил <Рудольф>, обрывая порывающегося что-то сказать <Лотера>. Силой, оставив его на месте, <Рудольф> шепнул юноше: — как всё начнётся — иди к людям, что он приведёт. Освободи их и веди вниз. Понял?

<Лотер> понял. Более того — <Лотер> был благодарен за столь дельную мысль. В бою он был негоден, а вот для людей смог бы пригодится…

В то время, пока судьбы <Территорий> сходились на несчастном мысе Бриола, <Мария> бесцельно шла по лесу. Одна. Убить оказалось легко. Презрительно легко и просто…один удар и она одна, она идёт к своей мечте о мести.

Проблема оказалась в другом — <Мария> потерялась в хитросплетении лесных троп и дорожек и не смогла уже сориентироваться, куда вела её монахиня, лежавшая где-то неподалёку с пробитой головой. Где-то была <Уара>, где-то был Нимлот, а где-то был Авьер. <Марии> нужно было в Авьер, но она никак не могла разобраться с дорогами.

Она шла осторожно, рискуя попасть в болотистую жижу, рискуя попасть в яму — ей становилось всё страшнее. Окончательно замутило девичий разум тогда, когда пришлось пройти мимо куста дикой вишни в третий раз — она признала этот куст — почти лишенный листьев, с одними лишь ягодами — сочными и блестящими.

Усталость давала о себе знать всерьёз. <Мария> чувствовала себя всё хуже и хуже, а к горлу подступал не только страх, но и чувство вины, чувство злости на саму себя.

Шорох…

<Мария> испуганно обернулась, подхватывая с земли какую-то палку, и вдруг взвизгнула…тонко, слабо. На тонкой руке была кровь.

И вдруг осознание навалилось на неё бесконечной плитой и что-то рухнуло, оборвавшись в душе. Она вдруг поняла всё. Она убийца. Убийца несчастной монахини, несчастной женщины, что была так добра… и никогда уже не смыть с тонкой руки эту кровь. И никогда уже…

-Никогда! Никогда. Никогда! — прошипел злобно ветер, толкая её на землю, душа рыдания.

-Никогда, никогда…- вторили листья, поддеваемые злобным ветром.

-Никогда, — простонало болото.

-Девчонка…- это был уже не ветер. Это был женский голос, грубый и резкий, удивлённый находкой.

<Мария> подняла глаза, испуганно отодвигаясь машинально от чего-то непонятного, грозящего, но чьи-то руки сзади подхватили её, поставили на землю рывком и держали, чтобы женщина разглядела свою добычу.

А добыча разглядывала во все глаза склонившееся к ней лицо… удивительное лицо, лишённое какой-либо тонкости, лишённое мягкости и изящества — простое, грубовато скроенное, с маленькими глазками, что злобно и странно блестели, с диковатыми узорами краски по лицу — серому и измождённому.

Женщина, склонившаяся к ней, была среднего роста, но <Марии> она казалась очень высокой. Она была облачена в странную грубую ткань, скрывающую сильное тело рваными, грубо перехваченными полосками.

-По…помо…- <Марии> резко перестало хватать воздуха и чьи-то руки с громким смехом отпустили её тело. Девочка повалилась на землю, под ноги женщине и сразу же потеряла сознание, погружаясь в спасительное беспамятство