-Здесь определённо кто-то спятил. Вопрос: вы или я? — <Абигор>, мертвенно бледный стоял у окна. <Гордый <Враг>> знатно обалдел, увидев на пороге своего замка <Вильгельма> и <Лотера>. Если появление первого он ещё готов был пережить, то второй: — <Лотер>, вы что, соскучились?

Юноша был бесполезен. Для разговора магов, для этого времени, для деяний. Его мягко выпроводили, намекнув прогуляться по садам. <Лотера> это обидело, но это было единственной возможностью хоть как-то присутствовать в решении судеб <Территорий>. Он сдался.

<Вильгельм> показал книжку, которую <Абигор> изучал с фанатическим рвением, перелистывая страницы, разглаживая уголки…

-То есть, <Авьер> ошибся, изгоняя меня? — усмехнулся <Гордый <Враг>>, выслушав <Вильгельма>. — <Габриэль> этот… ещё хуже, чем я. Хочет открыть портал в <Глубины> — такое даже мне не снилось!

-Сейчас не время сводить счёты, разбирать кто прав, а кто нет, — спокойно отозвался <Вильгельм>. — Ты плохой король, он — король лучше. Но для <Территорий> его решение хуже. Всё путано.

-Всё просто! — <Абигор> отшвырнул книжку в сторону и взглянул на древнего мага. — Ты видишь <Терру>?

-Да, я вижу <Терру> в истинном обличии, — <Вильгельм> сохранял раздражающее спокойствие.

-Тогда почему ты говоришь мне, что я плохой король?

-Потому что ты — изгнанник. Изгнанник своего народа. А <Терру> ты бережёшь не, сколько для жителей, сколько для себя. Ты видишь истинный облик её, это — правда, но ты можешь жить иллюзией, что тебе удалось создать рай на земле.

В руке <Абигора> колыхнулся зеленоватый огонёк. Слова мага привели его в бешенство. <Вильгельм> даже не шелохнулся и <Гордый <Враг>>, усмехнувшись, погасил пламя.

-Что дальше?

-Я буду драться с <Габриэлем>, но если он сумел скрываться от меня…есть риск того, что я проиграю.

-И ты пришёл просить о том, чтобы я сразился вместе с тобой? — понимающе кивнул <Абигор>. — Допустим. Уничтожить <Габриэля> — мечта значительной части моей жизни.

-Вдвоём мы его убьём. — <Вильгельм> протянул руку для рукопожатия и <Абигор> мрачно коснулся её. — Но надо, чтобы он ничего не понял до самого последнего момента. Мы нападём неожиданно.

-Ага, — саркастично кивнул <Абигор>, — надо бы сначала с его ведьмой что-то решить. Она же выступит на его стороне…

-Не выступит. — <Вильгельм> отвёл глаза и вдруг сам отвернулся. — Уже нет.

-То есть как это? — не понял <Абигор>. Хотел не понять. — Как это? <Габриэль> — полновластный распорядитель её жизни, как я понял. <Вильгельм>?

-Я рассказал ей, — <Вильгельм> не повернулся на своё имя. Это было неучтиво, но сейчас вполне допустимо.

-И где же она? — <Абигор> насторожился ещё сильнее. Он предчувствовал, что не хочет знать ответ. — Где она, <Вильгельм>?!

-Осталась.

-С ним?

-Против него, — <Вильгельм> опустился в кресло. Он как-то посерел, признавая, что позволил ведьме остаться и дать ей возможность умереть.

-Он же поймёт…- <Абигор> был в ужасе. — Ты представляешь, что он с ней с ней сделает?

-Она рассчитывала выиграть время или…не знаю. Может быть — попытаться его убить, застать врасплох. Но я думаю, что она уже мертва. Единственное, о чём просила — забрать <Лотера>. Тот бы не сдержался.

<Абигор> не отвечал. Он хмуро и зловеще смотрел на <Вильгельма>, не сводя с него взгляда.

-<Лотер> стал невольным свидетелем разговора. Я появился, когда они обсуждали что-то о ритуале?

-С ним? — не поверил <Абигор>, безотчётно указывая на дверь. — С этим…человеком?

-С ним, — подтвердил <Вильгельм>.

-Чудны дела твои, <Святой Луал> и девять рыцарей, служителей Его! — <Абигор> сцепил руки в замок, его лицо не выражало ничего, но <Вильгельм> краем сознания отметил и бога <Авьеры>, и странный огонёк в его глазах, что мелькнул и исчез.

Загадки здесь не было. <Абигор> узнал, получил доказательство, что <Габриэль> — враг всех Тёмных <Территорий>, враг жизни, что он хочет открыть <Глубины>, выпустить чудовищ. Это восхитительная минута! И только одно омрачение было в ней…

Людям не расскажешь, не нужно им такого знать про <Глубины> и магов. Среди посвящённых — <Вильгельму> всё равно до давних дел, <Лотер> человек — не проникнется. Другие маги — они слабы, а к чему оценка слабейших? К тому же этих «других» так мало…

<Эвелин> оценила бы. <Эвелин> бы склонилась. Но она словно предчувствовала и поражению, признанию поражения предпочла смерть от руки того, кого любила. <Абигор> не сомневался, что ведьма мертва. Как она верила в <Габриэля>! как оставалась предана ему в его ласковом плену! Забавно плетёт полотно своё жизнь. Забавно складывается причудливым узором…только от забавности этой хочется уйти и провалиться в бездну.

-Хорошие ты сказочки мне с утра рассказываешь, — мрачно отозвался <Абигор>, наконец, расцепляя руки. Нужно было действовать. Срочно действовать.

-Какие есть…-<Вильгельм> оставался спокоен.

-Что будем делать? Драться на мысе с ним? Или встретим возле него? а если он не придёт?

-Там неудобное место, — <Вильгельм> с сомнением покачал головой. — Мыс представляет собой несколько острых скал, о которые бьётся тёмная вода. Камень гладкий, скользкий. Драться у подножия невозможно. Да и камней там много — не будет возможности атаковать его без страха попасть в союзника. И он придёт. Его желание победит осторожность.

-Значит — на самом верху?

-Да, выходит так. Там площадка более ровная. Препятствий нет — хороший обзор.

-Что с людьми? — <Абигор> вернулся в привычную ему стихию. Магия, сила и война. Битва, возможность расквитаться с <Габриэлем> за всё! — С теми, кого ты, я и он собирали?

-Я своих отпустил, — возвестил маг. — Тебе советую поступить также.

-Он увидит, что людей нет…- медленно начал гордый <Враг>. — И поймёт!

-Он уже насторожен, — отмахнулся <Вильгельм>. — Я наведу иллюзию, он подумает, что мы с людьми. Надо взять пару человек для того, чтобы чувствовалось их присутствие. Но людей быть не должно. Если кто-то из них упадёт в воду — <Глубины> примут его как плату и не все, но какое-нибудь чудовище может вырваться.

-А если сам <Габриэль> попадёт в <Глубины>? — насторожился <Абигор>. Ему отчаянно не нравились перспективы. Драться с <Габриэлем> изначально перспектива не самая радужная, а здесь ещё ограничения — чтобы никто не пострадал из людей, чтобы никто не упал в воду…

-Он некромант! — <Вильгельм> поднял изувеченное лицо на собеседника, — маг! его сила выше людской. Плюс ко всему — он связан со смертью. Смерть сильна по своей сути. <Ещё> и возраст…не знаю, сколько ему, но, выходит так, что он старше меня. Мне не хочется даже думать о том, что будет…

-Но некроманты всегда уходят позже магов, — перебил <Абигор>, пытаясь найти успокоение самому себе.

-Допустим! — <Вильгельм> усмехнулся. — Но века назад он был на том ритуале и запомнил всё. А это значит, он был тогда уже магом.

-Откуда он вообще взялся, этот <Габриэль>?

-Понятия не имею. <Эвелин>, может быть знала о его жизни больше, но…


<Вильгельм> осёкся. Да и не нужно было продолжения. Всё ясно и так. Ни <Абигор>, ни <Вильгельм> не сомневались, что <Эвелин> мертва. Оба понимали, что она не смогла бы иначе. Оставалось надеяться, что смерть пришла к ней милостиво, пришла ласково и быстро и сейчас дух её далеко отсюда. Может быть, в чертогах божественных мятежная бесприютная душа обретёт дом.

<Абигор> снова молча поднялся, также молча прошёл к одному из стоявших в кабинете ящиков, открыл его и взгляду <Вильгельма> открылись одинаковые на вид бутылки из тёмного стекла, стоящие в ряд.

<Гордый <Враг>> раздвинул их и из самой глубины ящика вытащил самую тёмную, и, судя по пыли, самую редко извлекаемую бутылку, на горлышке которой висел истерзанный временем ярлычок с нечитаемой вязью букв.

<Абигор> взмахнул рукой, и в воздухе возникло два золотых кубка. Лидер <Терры> бережно открыл бутылку, не повредив хрупкой рассыхающейся пробке, и разлил кроваво-густой напиток по кубкам. Один кубок подплыл к <Вильгельму>, и маг поднялся с места, принимая его.

Оба мага стояли, глядя друг на друга. Слова требовались, но никто не знал, как и что сказать. <Вильгельм> мало знал <Эвелин>, но чувствовал скорбь. <Абигор> знал её лучше, но их пути пересеклись и разошлись слишком странно.

А это было древней магической традицией — пить самое древнее вино за упокой павшего соратника по магическому искусству. Только проведённый с должным почтением маг обретал покой в чертогах божественной силы. Во всяком случае — так говорили традиции.

-Да освободится дух твой, — <Абигор>, наконец, нашёл в себе силы заговорить. Он думал, что забыл слова молитвы богу <Авьеры>, но, оказалось, помнил всё. — Да принесет он мир сердцу Бога нашего и адептов-рыцарей его. Девять рыцарей спустились на землю, нести Его слово. Девять рыцарей — адептов его, вознеслись в означенный час, принимая смерть мучеников. Да найдет твой дух место своей среди достойных душ. Да встречен он будет в чертогах. Прольется пусть благодать <Луала> на твои раны, да затянутся они, светом и миром излеченные…

-Да освободится дух твой! — повторил <Вильгельм>, поднимая кубок.

Выпили в молчании. сказать больше было нечего.