В главной церкви Святого Луала хранится Священная Книга, в которой есть фраза: «…и девять рыцарей-служителей его, разошедшись по стране, отыскали друг друга по мудрой печали взгляда, по скорбно великому духу мучений и, пришедши на место казни своей, увидели десятого…и прозрели в нём предателя, ибо не было во взоре его ни скорби величия, ни духа мучений…»

Горе лучше переживать сообща. <Зара> и <Франсуа>, два непохожих человека, оказавшиеся в затаённой деревушке, которая столь мистически проходила через жизнь советницы, негласно поняли это.

<Франсуа>, отвыкший от искренности и немоты стен, прошедший через мучения и пытку, никак не мог оправиться от потрясения в одиночестве. И только <Зара>, потерявшая двух дочерей и метавшаяся в бессонных бдениях по комнате, от одиночества избавляла.

Они почти не говорили. Каждый занимался своим делом. <Франсуа> раздобыл пару книг и занимался литературным переводом «Искусство двора. За кулисами», а <Зара> пряла или шила. Она была почти слепа от своего горя, но прозорливый министр финансов…низложенный министр финансов не мог не заметить, что иголка и нитки слушаются всё лучше.

Не сердечным разговором, но трудом и компанией, близостью чужой печали и потери, сошлись падший царедворец и простая селянка.

И постепенно, в немоте своих вечеров они узнавали друг друга. И постепенно иголка и нитки ложились всё ровнее в ещё не старую, не измождённую непосильным деревенским трудом руку. И также постепенно слова ложились изящнее, вернее.

Никаких пустых вопросов. Никаких пустых ответов. Существуя сами по себе, но чувствуя неколебимую потребность в утешении, в послеполуденный час они садились за деревянный стол и принимались за свои дела, изредка поглядывая украдкой друг на друга.

Когда темнело – зажигали лампадку. Она трещала, нарушая тишину, но и треск этот был каким-то сухим…

Потом <Зара> гасила лампадку, вытирала натекшее масло и отправлялась спать в кладовую, а <Франсуа> – за печку, на соломенную кровать.

И начиналась бессонница, прерываемая терзанием тревожного сна. Провозившись же некоторое мгновение, не сговариваясь, поднимались к столу снова. Пили травяной чай, молчали.

Но сердца переживают потери в компании легче. И перерывы между отправкой на сон и подъёмом к ночному травяному, горькому от дождей, чаю, становились всё длиннее. Однажды оба даже провалились в сон до утра.

<Зара> постепенно начала приводить дом в порядок, <Франсуа> бродил по деревне, вступая в бессмысленные разговоры с жителями. Назывался низложенный министр финансов, путешественником, собирал истории по славным землям Тёмных Территорий.

И, конечно же, словоохотливые жители поведали историю <Зары> и того жестокого зрелища, когда всадники сумасшедшего <Абигора> грабили и рвали в клочья всё и всех. <Франсуа> знал, что с этого и начался народный гнев, зажигаемый умелой рукой политического дипломата, в разных уголках Авьера.

Наслушался сказок и про <Эвелин>. <Франсуа> не связал набег всадников <Абигора> с ней, да и не мог этого сделать, но что-то отметилось в его памяти острым порезом. Про советницу же наговорили ему и гадостей, и добродетели.

Выходило так, что ведьма то открывала школу и монастыри в посёлке, то вдруг травила половину жителей. То уводила чьих-то мужей, то возвращала их в семью. Никто из селян не сказал <Франсуа>, что не знает ничего об <Эвелин>. У каждого наготове была история, лживая до самых малых слов. И всё-таки, о репутации советницы судить долго не приходилось.

Про <Габриэля> говорили мало. Если и говорили, то с неприкрытым восхищением и лестью. Любить его было проще, чем бороться. Любить было безопаснее.

Во все бранные слова ругали и клеймили <Орден Глубин> – фанатиков, жаждавших возвращение <Абигора> и понятия не имеющих, что такое <Глубины> на самом деле. Почерпнули из Легенды красивое слово, не ведая, что кое-кто из этих фанатиков скоро пойдёт на корм этим самым Глубинам.

Словом, недостатка в собеседниках, слухах и пересудах у <Франсуа> не было. Его манила жажда деятельности, возвращение в неосвещённые холодные каменные коридоры дворца, сжимающиеся, ветвящиеся…

И пленила природа окружного спокойствия и размеренности. Определённости. Министр финансов, низложенный и уничтоженный, понимал, что оказался в плену своих амбиций и властолюбия.

Искать утешение в чужом страдании…как это было эгоистично и как же спасительно!

Молчание вечеров и пустые дневные фразы сближали. Упиваясь своими мыслями, <Франсуа> и <Зара> стали куда ближе, чем был последнее время изгнанный царедворец и советница. Пустые разговоры с селянами, слухи – ничего не перебивало ветер…

<Франсуа> почувствовал его приближение интуитивно. Он ждал. Знал.

И когда ночь разбудила его, серебряным полотном света пролившись на его лик, он был внутренне готов.

И только горечь травила! Как больно, как тягло и невыносимо было осознание приближающегося конца.

Говорят, люди предчувствуют свою смерть.

<Франсуа> тихо поднялся с постели, пересёк комнату, стараясь не шуметь, вышел на двор и ждал, вглядываясь в черноту лесов с посеребренными верхами высоких деревьев.

Говорят, люди предчувствуют свою смерть…

<Зара> проснулась от того же света. Сквозь полуопущенные ресницы она наблюдала за крадущимся гостем. Выждав для порядка четверть часа, женщина поднялась, набросила на опущенные под тяжестью памяти плечи пуховый платок и вышла на улицу.

-Ночь красива, - тихий неожиданный голос напугал <Франсуа> не своим появлением, но своей безжизненностью.

<Зара> заговорила с ним. И это был не вопрос об обеде. Пуста, казалось бы, фраза…

-<Зара>, идите в дом. – <Франсуа> не узнал и своего голоса, подивился спокойствию.

Он чувствовал приближение ветра. И не хотел, чтобы ещё и <Зара>…

А чего же хотела она сама? Женщина не шелохнулась. Упрямо глядя в спину гостя, сказала:

-Я понимаю, что вы прибыли из столицы. Вы…бежите.

И всё. Она не сказала, от кого и куда он бежит. Но удивительной крестьянской точностью овладело её слово. Правдой.

<Зара> и сама бежала. Сначала от памяти о потере старшей дочери она бежала в полное поглощение жизнью младшей, затем – в отчуждение, когда <Асфер>, маленькая <Асфер> вдруг стала такой взрослой, гордой и заговорщической. Затем горе. И она бежала теперь от этого горя к смерти.

-За мной придут.

<Франсуа> понял, что решимость <Зары> неколебима. Странное дело – он ощутил облегчение! Он был не один. Всю жизнь, в Авьере быть одному, у престола, у двора, даже в разговорах с <Эвелин> и тут, в последние минуты…

Он опёрся на перила и продолжал смотреть на дорогу, на лес…

Смотрел и не видел.

Перед его мысленным взором меняющимися разноцветными стёклами храмовых витражей Святого Луала крутились воспоминания.

Дворец, приход к власти <Габриэля>, коронация, признание… возвышение и вот он уже входит в Совет с неизменной полуулыбкой, призванной скрывать маленький шрам в уголке рта.

<Эвелин>, закутанная в чёрную шаль, приходит к нему под покровом ночи, чтобы просить об услуге. Вот и вино из Яра в его бокале играет рубиновым блеском, и в пламени свечей ярко горят глаза ведьмы…


Дипломатическая поездка в Яр, в Сибон, скупка заброшенных, неработающих рудников, шахт и лесопилок – всё, конечно, с немого приказа <Габриэля>, в обход Совета и народной молвы.

Вот и <Скиллар>. Безумный, безликий, бесстрастный. Почему же именно он приходит на ум первым? Непроницаемый каменный взор, кажется, совсем близко.

<Габриэль>…властитель! <Эвелин> – запутавшаяся в его сетях птица.

<Асмес> – хамелеон придворья. Со всеми и сам по себе.

Халет…

Лица, лица…память, камни. Как они дальше? Как оно, дальше?

<Франсуа> представил себе рассветный час, свежую горькость росы, сонных хозяек, направляющихся в хлев, замок, <Эвелин> с Габриэлем, злого <Скиллара>…<Асмеса>, возвращающегося с очередным караваном.

Получается, ничего не изменится? Проснётся мир, а его не будет уже? И ничего не дрогнет? Вот так закатывается жизнь придворного? Вот так он отправляется в изгнание памяти? Вот так выглядит конец?

Ветер усиливался.