-Как это «Мёртв»? — <Габриэль> отшвырнул лист бумаги в сторону и впился холодным безжизненным взглядом в бесцветные глаза <Скиллара>. — Я отправил вас убить его, а ты смеешь мне заявлять…

-Господин! — <Скиллар> трепетал от ярости и благоговения, — господин, мой отряд приехал по вашему приказанию к его убежищу. Но он был уже мёртв. С ним была женщина…

-Женщина? — бесноватый интерес скользнул по глазам некроманта. — Имя?

-Она тоже убита, — поспешил добавить глава тайного отдела, — но мне удалось выяснить, что её звали <Зара>. У неё никого не осталось. Её старшая дочь была убита во время зверств <Абигора>, а младшая — <Асфер>, объявлена мёртвой.

<Габриэль> отвернулся к высокому витражному окну, о чём-то сосредоточенно раздумывая. <Эвелин> приказала отправить пленённую революционерку, из Ордена <Глубин>, которые выросли на сказках и мифах о чудовищах глубинного мира в комнаты, заставляя её страдать от неизвестности и осознавать, что единственный выход — всё рассказать. Но ей оказалось мало что известно. В празднование Святого <Луала Орден> планировал убить <Габриэля>… и призвать <Абигора> к власти. Что ж, людям позволены слабости. Но покушения не состоялось. Был — поджог и попытка убить <Эвелин>. Затем… <Эвелин> исчезла из <Авьера>, а он казнил людей. И всё… Орден затаился.

Что-то не так. Совсем не так. Орден <Глубин> появился, ткнул в свои имена, заставил <Габриэля> задаться вопросом, изучать <Глубины>, натолкнул его на настоящие знания о ритуале, попытался убить <Эвелин> (с чего-то) и исчез.

А потом <Франсуа>, министр финансов в отставке найден мёртвым в компании этой самой <Асфер>. Не много ли совпадений на один замок?

Святой Луал, Смерть, служители Его — кто-нибудь!.. вырисовывается не самая чёткая, но самая подозрительная картина. Походит на сговор. Массовый сговор!

-Заре выплатили компенсацию из королевской казны, — вещал, как ни в чём не бывало <Скиллар>. Он уже был в привычном состоянии и готов был мыслить.

Что-то хлестнуло <Габриэля> изнутри холодом. Он вздрогнул. Он вспомнил, как на одном из заседаний Совета <Эвелин> склонилась к <Франсуа> и что-то прошептала по поводу выплаты компенсаций. Они всегда крутили дела на стороне, торговые, привычные. Скупали лесопилки и рудники в далёких землях, отслеживали и дозволяли в нужных пределах контрабанду по стране…

Но только ли торговлей ограничивались их интересы? Не было ли чего-то более тёмного и злобного за этим?

Нет, <Эвелин> не могла. Она бесконечно предана ему! Она любит его. Она верит только в его слово и никогда не нарушит…

Если её обманули? Если запутали? Если сломали? Кто? <Абигор>? Когда? Зачем? Уничтожить его, <Габриэля>?

Святой Луал, девять рыцарей, служителей Его, отзовитесь.

-Более того, <Лотер> и <Эвелин> останавливались на пути в Сибон в этом доме на ночлег.

<Скиллар> закончил. Мертвенно было его лицо в свете свечей и витражных отблесков. Но даже эта мертвенность была много живее того, что переживал сейчас <Габриэль>. Это была последняя капля, последняя преграда между верой-неверой.

Кто ведёт эту игру? <Эвелин>? неужели она в сговоре с <Абигором>? Неужели она заранее знала о ритуале…может быть и знает больше сейчас? Неужели его <Эва> и <Гордый Враг> пророчат пятьдесят первую жертву ему? А <Вильгельм>? Знают ли они его? знает ли он их?

Внезапно перестало хватать воздуха. Словно кольцо предсмертия сжалось вокруг горла и <Габриэля> качнуло, в глазах потемнело.

Кто-то лжёт, фальшивит, лукавит. <Асфер>, <Франсуа>, <Абигор>, <Эвелин>, <Зара>… что это за клубок? Кто его сплёл вокруг него, вокруг <Авьера>? С ведьмой он мечтал осчастливить людей, избавить их от выбора. И она вняла ему. Она избавила его от выбора. Решила за него, кому из четырёх магов умирать. А дальше — возведёт на престол <Абигора>. Станет его советницей. <Асфер> действительно должна была убить <Габриэля>…

Кто вообще знает, насколько правдива информация <Эвелин>, что она сообщила <Совету>? Кто вообще контролировал её действия, отслеживал её поступки?

Нет! Она не могла. Не могла!

-Мой король, — <Скиллар>, от чьего взгляда не ускользнуло изменившееся состояние <Габриэля>, подал голос, — мой король, я…

-Пошёл вон! — рявкнул <Габриэль> с неожиданной злостью и стёкла витражных окон помутнели, словно бы запечатывая в себе яростную ненависть.

<Скиллар> исчез — быстро и незаметно. Так он появлялся, так он и исчезал. <Габриэль> одёрнул себя, рассмеялся пустоте и взял, наконец, себя в руки. Нужно было идти к <Эвелин>, душевно побеседовать. Напоследок.

Тёмные коридоры некромант знал прекрасно. Пир закончился, а потому правителя никто и не встретил. На своё счастье…

Эта встреча была бы ужасна! Сам некромант превратился в безумную тьму, что-то злое и сильное оживало в нём, пускало змеиные корни, отравляло. Если бы сейчас на пути правителя возник слуга, гость и придворный — он уничтожил бы его, не задумываясь, стёр бы.

Великая вера в единственное близкое ему существо обратилась в грозную бездну боли и безудержного отчаяния. <Габриэль> сам не знал, что планировал сделать с ведьмой, но уверен был, что не уйдёт без ответов…и отмщения. Если она виновна — он поймёт. Уничтожит своими же руками. Прилюдно казнит на радость <Скиллару> — сожжёт на костре Святого Луала, предаст её имя забвению…

Она боялась забвения. Она боялась беспамятства для истории. И получит его!

А если невиновна…

<Габриэль> не знал даже, чего он хотел больше — уничтожить её, испить чашу боли и получить ответы на свои вопросы, объяснить себе всё предательством, или оттолкнуть единственное родное существо от себя, напугать и признаться самому себе, что не знает истины, слишком поздно заметил совпадения и паутину вокруг.

А может быть и нет этой паутины вокруг? Может быть — привиделось? В суматошной подготовке к поездке к <Бриолу> родилось наваждение?

<Эвелин> не было в это время в своих покоях. Один на один ей удалось встретиться с <Лотером>. Бледнея, дрожа, прерываясь — она рассказала, как могла, смягчая всё, что мучило её. Всё, что осталось ей — ждать его суда.

<Лотер> медлил, словно бы издеваясь, тянул время. Они были в беседке, в той самой Аллее Мрамора. <Эвелин> свернулась на дальней скамье, сжалась в комочек. Беззащитно и жалко!

В прошлый раз она была ведьмой. В фиолетовом платье, воздушном, с серебристым поясом вещала легко и уверенно о планах осчастливить все Тёмные Территории. А теперь — в чёрном платье, строгом и правильном, забитая, измученная, слабая…

Она в прошлый раз казалась большим человеком, чем сейчас. Сейчас перед <Лотером> была тень былой надменности, лёгкости и обворожительности.

-Я не знаю, что сказать, — <Лотер> выдохнул с шумом. Ему не хотелось оборачиваться к самостоятельно уничтожавшей себя женщине. — Вы…ты! Пятьдесят человек — это бесчестно! И вы думаете, что это остановит какой-то апокалипсис, который только вам и известен? Как-то просто и глупо!

-Так сказал <Габриэль>, — <Эвелин> говорила очень тихо. — Я не верю. И верю. Что-то такое должно быть, чудовища, боги… они есть. Но пятьдесят человек в жертву за жизнь <Территорий>. И мы…вчетвером.


-И пятьдесят человек. Почему именно пятьдесят?

-Я не знаю. Я ничего не знаю, <Лотер>. Я никогда не чувствовала себя слабее и хуже. Я как будто бы изломана, истерзана… я не верю <Габриэлю>, я не верю себе. Мне кажется, что моё время уходит всё быстрее…

-Когда отправка? — сухо спросил <Лотер>, прерывая её, грубо и жестоко.

-<Габриэль> сказал, что <Вильгельм> удалось собрать недостающие части людей…и всё готово.

-Бред! — <Лотер> ударил ладонью по перекладине. <Эвелин> вздрогнула. — Что мне делать? Вы отнимаете у моей страны пять…я не хочу с тобой говорить, <Эвелин>.

Он действительно повернулся к входу, но не сделал и шага.

-Не говори, — согласилась <Эвелин>. — Терзай ещё и ты, пожалуйста. Меня все оставили…

-Ты убивала, интриговала и слепо вверила свою жизнь Ему! — <Лотер> обернулся. Его глаза горели яростью. — Ты чего ждала? Вот он, итог жизни! ты одна и не нужна. Ему тоже. А ты знаешь, кого <Габриэль> прочит в жертвы от <Авьера>? Уверена, что там нет твоего имени?

-<Лотер>! — <Эвелин> вскочила. Не то оскорблённая его насмешкой, не то в страхе — какая-то спутанная, дрожащая она стояла перед ним. Первый раз в жизни юноша увидел, что ведьма ниже его ростом. То-то, похожее на жалость, кольнуло его. Он неловко коснулся плеча <Эвелин>.

-Уедем?

-Территории погибнут, — она воззрилась на него со слезами. — Пообещай, что убьёшь меня…после всего.

-Не смей, — гнев юноши испарился. Пришла растерянность. — Не смей, <Эвелин>. Смерть…

-Вы найти всегда успеете! — прервал его очень серьёзный мужской голос.

Как по команде, <Эвелин> и <Лотер> отшатнулись друг от друга, насмерть перепугавшись. Юноша выхватил кинжал, и огляделся — не видя никого вокруг.

<Эвелин> была умнее. Что-то шепнув. Она щёлкнула пальцами, и лёгкая дымка прошла по беседке, серебря её. У входа дымка чуть потемнела, а потом рассеялась и…

Холодные зелёные глаза, чёрные жёсткие волосы, лицо, пересечённое тремя ровными, но грубыми шрамами…

-Вы на территории <Авьера>! — <Эвелин> вскинула ладонь в боевом заклинании, что было готов растерзать появившегося незваного гостя в мелкие клочья. — Назовитесь!

-Тихо, — миролюбиво отозвался незнакомец и поднял руки, сдаваясь. — Моё имя <Вильгельм>. Вы — <Эвелин>?

-<Вильгельм>? — настороженность ведьмы не исчезла. — <Габриэль> не предупреждал о вашем приходе. Что вы здесь делаете? Как попали в замок?

-Сколько вопросов, — тяжело вздохнул пришелец. — Я — <Вильгельм>. О своём визите я не предупредил, потому что не знал, что приду. Делаю я здесь то же, что и вы — разговариваю. Я пришёл с миром. И с жизненно необходимой информацией. Вы не представляете, что на кону! Как я попал в замок — должно вас волновать в последнюю очередь, <Эвелин>!

-Почему я должна вам верить? — обозлилась советница. Слишком долго она мучилась сомнениями. Теперь не знала, кому верить, с кем быть…

-Я мог убить вас. Но я этого не сделал, — пожал плечами <Вильгельм>. — <Умоляю> — выслушайте! Это очень важно!

-Что-то про ритуал? — влез <Лотер>, заинтригованный гостем. Несмотря на ужасающий вид, тот держался весьма дружелюбно.

-А вы что, тоже в курсе, человек? — <Вильгельм> даже не взглянул на <Лотера>. — Да, про ритуал…

-Хватит, — прервала <Эвелин>. — Мы идём к <Габриэлю>, и вы расскажете ему всё, что знаете! Я не почтовая птица!

<Вильгельм> вздохнул так, словно готов был убить себя высвободившимся воздухом. Его лицо изобразило такую маску великомученика, что <Лотер>, несмотря на всю странность ситуации, едва сдержался от смеха.

-Вы не почтовая птица — это верно! — произнёс древний маг. — Вы — дура!

<Лотер> подступился к <Вильгельму>:

-Просите прощения, немедленно!

-С чего вы сделали такой вывод? — одновременно выпалила <Эвелин> желчно.

-Она дура, а мне за это просить прощения? — не понял <Вильгельм>. — Уйди, человек, ты всё путаешь!

Одного взгляда древнего мага хватило, чтобы <Лотера> слегка отодвинуло по деревянному полу в противоположную сторону беседки и пригвоздило к месту несгибаемой силой. Затем <Вильгельм> взглянул на <Эвелин>, и та убрала заклинание:

-Да, вряд ли я могла что-то вам сделать… давайте только побыстрее рассказывайте, затем — к <Габриэлю>. Я устала…

-Побыстрее, так побыстрее! — <Вильгельм> дружелюбно улыбнулся пригвождённому к полу <Лотеру>, и сел на скамью, раскинул руки, с удобством устраиваясь. — <Пятьсот> лет назад я участвовал в ритуале на мысе Бриола. В жертву принесены были люди. Пятьдесят человек. За ними последовал маг — пятьдесят первый. Но только пару часов назад я узнал, что этим ритуалом портал между <Глубиной> и Тёмными Территориями был закрыт в тот день. Чтобы его заново открыть, необходимо снова принести жертву… догадываетесь, в каком количестве?