<Лотер> беспомощно наблюдал, как происходит что-то невразумительное. Прямо перед его лицом разворачивалась настоящая борьба, но он мало что слышал — все звуки доносились, словно сквозь плёнку. Зато видел.

<Эвелин> и <Вильгельм> стояли друг против друга и, похоже, кричали друг на друга, отчаянно и яростно жестикулируя.

-<Габриэль> не мог этого не знать! — доносился как сквозь вату голос <Вильгельма>. — Не мог! В моей книге не хватало страниц! Они вырваны.

-Это мог быть <Абигор>! — не сдавалась <Эвелин>, размахивая руками. — Это мог быть кто угодно!

То, что поведал <Вильгельм> для <Эвелин> стало ударом. Новым хлыстом судьбы, обрушившимся на неё праведным гневом <Святого Луала>.

Волнения силы действительно происходили. Глубины предчувствовали выброс сил, чувствовали, что приходит их время и потому бесновались, создавая ошибочные предвестия. Сам же <Вильгельм> во время прошлого ритуала, что отгремел пятьсот лет назад, был очень мал и помнил лишь пятьдесят жертв среди людей и одного мага. Никаких записей сохранено не было — лишь память и переложенные легенды, как зашифрованная информация для грядущих поколений — таким было решение магов прошлого, решивших, что опасно хранить прямую инструкцию, что откроет портал…

Но один из магов не внял воле своих собратьев и скрупулезно описал через много лет после ритуала все настоящие события, упомянув, что ритуал открытия и закрытия одинаков, следовательно — следующая жертва освободит чудовищ, и те обрушатся на Тёмные Территории, чтобы запустить весь цикл жизни заново, заново поднять пласт земли из Глубин.

<Вильгельму> же посчастливилось в последние часы перед отправкой к мысу найти записи…настоящие, исчезнувшие раннее из доставшегося ему дневника мага-отступника, страницы.

-Какое удивительнейшее совпадение! — услышал <Лотер> едкий голос ведьмы. — Замечательная удача! Откуда же, о мудрейший и древнейший, у тебя эти страницы?

<Вильгельм> взглянул на неё с неожиданным сочувствием и помялся.

-Да говори же! — <Эвелин> взбесилась ещё сильнее. Она не верила ни единому слову. То, что нёс этот маг, про какой-то ритуал не то спасения, не то уничтожения, злило её до крайности! С самого начала весь ритуал, всё предвещение казалось ей чем-то абсурдным, а сейчас ситуация и вовсе вышла из-под контроля.

-Мне…подбросили. — <Вильгельм> засунул руки в карманы, но ничего не извлёк из них, продолжая как-то печально смотреть на <Эвелин>.

-Потрясающе! — ведьма зааплодировала. — Нет, серьёзно! <Лотер>, это потрясающе, согласен?

Она скользнула взглядом по беседке и увидела прижатого магией к месту <Лотера>:

-А, прости, — щелчок пальцев и он свободен.

-Что происходит? — юноша был зол. Его снова водили на верёвке по дороге к величию, к идее, но не давали приблизиться.

-Я тоже не понимаю! — <Эвелин> рассмеялась. — <Вильгельм>, у вас от старости…

-Хочешь узнать имя того мага, что написал дневник? — перебил её <Вильгельм> всё также спокойно, печально. Он сел снова на скамейку, глядя на ведьму с сочувствием. И почему-то это сочувствие натолкнуло <Эвелин> на не самые лучшие мысли. Если разговор до этого момента она смогла ещё объяснить хотя бы для себя спятившим магом, то сейчас ситуация поворачивалась к ней другой стороной.

Она впилась жадным взглядом в лицо мага — усталое. Израненное, но совсем не злое. <Эвелин> пыталась понять — можно ли ему верить. И стоит ли. Что он ей хочет сказать? Почему пришёл к ней? Что ему нужно и где конец всего этого абсурда?!

-Да. — Как просто сказать ответ! Как просто было произнести…и как трудно — решиться.

Он не назвал, хотя и <Лотер>, превратившийся под гнётом торжественно-мрачной минуты, ждал, хотя этого и ждала сама <Эвелин>. <Вильгельм> вытащил, наконец, из кармана своего плаща древнюю книжку в чёрном кожаном переплёте змеиной кожи. Растрескавшейся от времени, но поддерживаемой магией, протянул <Эвелин>.

Несмело, словно книжка была кусающейся, ведьма взяла. С затаённым дыханием открыла, но на первой обложке не было имени — какая-то неясная вязь букв и узор…

Ведьма начала листать жёлтые от времени, хриплые страницы, сердце стучало страшным, гулким звуком.

Странное дело! В этой книжке <Эвелин> пока не встречала ни одного жуткого заклинания, никаких описаний смертей или жертв, но что-то заставляло её дрожать, вгоняло с каждой перевёрнутой страницей почти в панический страх.

Годы. Годы древние, старые. Любопытные, но краткие записи. Обладатель этой книжки вёл свои записки не каждый день, но пометки действительно открывали интересную личность. Кое-где <Эвелин> не могла разобрать — даже магия не всегда надёжно хранит чернила и бумагу, но то, что разбиралось, поражало её.

«Люди — существа двуногие. Жуткие. Легко поддаются на соблазны. Людям нужен пастырь. Почему же этого не видит никто, кроме меня?»

<Эвелин> вздрогнула, словно бы на неё налетел ветер. Она почувствовала, как к щекам подступает краска. Её собственные мысли…насколько они отличались?

«Пытался изменить заклинание <Петли> — не сумел. Был на похоронах <М. Ю.> — наконец-то! с трудом скрывал свою радость. <Ещё> немного и я сумею…о да, я сумею».

«ОНИ умирают недостаточно быстро. Я продлеваю себе жизнь, но, сколько ещё придётся ждать, пока все эти трусы уйдут в землю? Я иду как Спаситель, как Бог, как <Величие> и как Смерть. Благо, последняя уже не властна надо мной. Я помню всё. Я буду выжидать столько, сколько потребуется, но как же скучно мне жить!»

«Подумывал податься в монастырь. Призраки засмеяли, скелет <А.> хохотал так, что растерял свои рёбра. Долго собирали по мастерской. Ругались».

«Сегодня приходил некто <В. Говорил>, что был на Бриоле. Требовал рассказать, что там было. Выгнал прочь, отправил шпионов по его следу — те вернулись ни с чем. Ох, получит ещё. Найду и зарою!».

«Видел сегодня забавное — наш король — <Абигор>, упал с лошади, засмотревшись на Водную Башню. Луал, и это ничтожество ты сделал королём? Между тем — дела плохи, пришлось переехать в маленькую деревню в Приозёрном крае…»

<Эвелин> едва не выронила книжку, неожиданно сильно затряслись руки. Деревня в Приозёрном крае?..

Как много дорог ведёт к Приозёрному краю. Дорога её жизни, дорога её власти…

Усилием воли ведьма взяла себя в руки, начала листать дальше — с трудом разлепила страницы, в поисках следующей записи. И нашла. Медленно села, вглядываясь в расплывшиеся чернила, не веря…

«В деревне хворь начала косить детишек одного за другим. Я подозреваю, что одна из девчонок из ведьм — проверяю недугами. Пока — безуспешно. Болезнь сражает соседских детей, а её не коснулась! Либо юродивая, либо ведьма. Местные жители готовы её вместе с семейкой сжечь…»

Хватит! Это уже издевательство! <Эвелин> захлопнула книжечку, не поднимая глаз на <Вильгельма> или <Лотера>. Она вообще забыла об их существовании. Призраки прошлого, призраки гонений, агония прошлой жизни донеслась сквозь года и, кажется, даже запах палёной шерсти окутал беседку. <Эвелин> встала, но не удержалась на ногах и снова упала на скамейку. Она всё ещё держала в руках книжечку…


С ненавистью раскрыла её на последней обложке и увидела имя. Проклятое имя. Любимое имя.

-Да…- печально сказал <Вильгельм>, наблюдая за её лицом. — Эти страницы, что у меня в руках — из того дневника. Все годы…

-Молчи! — <Эвелин> сорвалась со скамьи, книжечка упала на пол, не закрытая, обнажённая всей своей исторической правдой, всем своим многоуровневым предательским нутром…

<Эвелин> бросилась к выходу, но <Вильгельм> не дал ей выйти, удержал её руки, магический щит стал перед выходом и ведьмой непроходимой мерцающей световой стеной

Она больше не сделала попытки сопротивляться. Медленно сползла по этому самому щиту вниз, на пол, и больше не смогла подняться сама и не сделала попытки… никакой. Безразличие сжало её удушливой змеёй.

Жизнь кончилась меньше минуты назад. Лицо ведьмы стало, словно посмертная маска — застывшее и неживое…

<Лотер> обошёл <Эвелин>, стараясь не наступить на её платье, поднял книжечку — раскрытую, готовую для чтения и человеком, и магом. Юноша увидел имя — красивую вязь переплетающихся букв, складывающихся в проклятие <Эвелин>… <Габриэль>.

Жизнь кончилась для ведьмы. Она понимала, что это край. Некромант использовал её всегда, знал её жизнь, знал обо всём, с чем жила она, каждую ночь, восставая против памяти, против мук и колких мыслей — а вдруг узнает?..

Ведьма стала жертвой своей привязанности. Почитая <Габриэля> спасителем, возвела его на престол жестокими методами, удерживала власть, верила, ждала…чего-то. согласилась принять участие в ритуале, который должен был открыть портал в Глубину — теперь сомнений не было, <Эвелин> видела вырванные листы.

Теперь всё было кончено. Но зачем ему понадобился трон? Зачем понадобился портал? Что он пытается сотворить с <Территориями> и что он сотворил уже с нею?

-Идём к <Абигору>, — <Вильгельм> протянул руку <Эвелин>. — Мы дадим бой на мысе Бриола. Мы победим.

Ведьма даже не попыталась встретить взгляд мага. Отмахнулась.

-Иди. Я останусь здесь. Я приду с <Габриэлем>, иначе он заподозрит что-нибудь. Да и с <Абигором> у меня не самые лучшие отношения.

<Вильгельм> колебался. <Лотер> попытался было что-то сказать, но <Эвелин> жестом приказала ему молчать и продолжила:

-Иди. Если я исчезну — он поймёт. Он всё поймёт.

<Вильгельм> кивнул, признавая правоту советницы. <Габриэль> явно готовился к последнему этапу на пути к своей странной цели — открыть портал в Глубины, а значит — будет настороже.

-Хорошо, — магу было тяжело соглашаться, он чувствовал, что она задумала, но время уходило.

-И возьми с собой <Лотера>! — <Эвелин> толкнула юношу под руку, заставляя его сделать шаг.

-Что? — возмутился <Лотер>, в планы которого не входило оставлять <Эвелин>, но маги мыслили одинаково и <Вильгельм> легко согласился, подхватил его под руку и вытащил сквозь пространство в серебряном сиянии из Авьера.