Уару называли блаженной, насмешничали над монастырями и церквями всевозможных верований, расползшихся по Тёмным Территориям, высмеивали её уклады и мировоззрение и…ездили! Ездили тайно, в покровах темноты, закутанные в плащи, под гнётом осознания своего лицемерия.

И <Уара> принимала своих гостей, которые, устав от политики, интриг, соблазнов крупных городов, приезжали в эту странную местность, чтобы исцелить душу, замолить грехи, умаслить совесть.

Уезжая же, гости почти рыдали и скорбели неприкрыто, отчаянно… едва же их кареты и повозки пересекали границу с <Уарой>, как скорбящие и рыдающие высмеивали аскетичность и отчуждённость этой страны.

Суровый дух природы, могучие камни и деревья, холодные быстрые свежие реки и странный, и жёсткий и одновременно ласкающий ветер, мраморность белых монастырей отличали эту землю, выделяли её среди прочих, отстраняли.

Здесь жили выходцы из всех стран Тёмных Территорий, говорили на десятках языках и сотнях диалектов и верили в разных богов, но <Уара>, словно бы зная заранее, к кому обратится следующий гость, строила всё новые и новые <Пантеоны>, в которых восседали рукотворные творцы и святые всех земель.

<Уара> существовала на пожертвования других стран. Пропитание жителей обеспечивали сами натуральным хозяйством, а постройку всё новых и новых монастырей да церквей спонсировали другие земли.

Нередко бывали случаи, когда к дверям того или иного монастыря или церкви подбрасывали детей. Чаще всего – незаконнорождённые отпрыски благородных земель именно здесь находили приют и делили его не только с теми, кто искал просветления, или прибывал замаливать грехи, но и прятался, будучи вовлечённым в скандал или интригу. Незаконные наследники, попавшие в опалу фавориты и фаворитки, уходящие от закона убийцы и воры, неверные жёны, женщины, которые не могли прокормить своих детей – <Уара> стала обителью теней дворов и замков.

Наверное, никто не удивился, когда однажды тёмной ночью во двор въехала запряжённая шестёркой лошадей карета, полностью закрытая со стороны окон и с истёртым, неразборчивым грехом. Карета остановилась и из неё вынесли лёгкое тело. Процессия внесла закутанное плащом тело в монастырь и покинула его через четверть часа уже без ноши.

Это не было редкостью. Ни приезд, ни образ прощания…

Разница была в том, что обычно скрывали или юных девушек, или маленьких детей. Новая обитательница монастыря, вынужденная его пленница была ребёнком двенадцати лет. Это вносило некоторую настороженность в перешёптывания монашек.

Девочка оказалась тихой. Её звали <Марией> и, как поняли сердечные обитатели каменных стен, она потеряла мать. Где отец – не знала. От еды отказывалась. Разговаривала мало, много плакала и молилась.

Измученное страданием, диким для столь юного возраста, лицо её было бледным и болезненно острым. Казалось, каждая черта подведена тенью пережитого ужаса. Девочка часто металась в кошмарных снах, кричала, билась…

Её стали пеленать и закутывать в простыни, боясь, что девочка повредит себе что-нибудь – столь сильны были удары. Но, оказалось, что сдержать хрупкое тело дело много более сложное, чем представлялось.

Она вырывалась и рычала, кусалась и шипела…

И однажды, вконец исхудав, изголодавшись и обессилев, в горячном бреду не сумела подняться с постели.

Настоятель монастыря – седобородый священник <Аксель> получил от ночных визитёров, тюремщиков <Марии> чёткие указания – не дать умереть, не дать забрать, не дать сбежать. Узнав же о болезни пришелицы, <Аксель> перепугался не на шутку. Вспомнились взору его и гордые плащи с гербами, и украшения-ордена на груди визитёров и карета…

Он понял, от чьего имени говорили с ним и боялся предположить, что будет, если <Мария> изведёт себя голодом.

Все силы монахов и монахинь были брошены на эту девочку. В неё вливали мясные бульоны и читали молитвы, выносили на прогулку в сколоченных носилках и жуткие микстуры не переводились на ночном столике скромной кельи <Марии>.

То ли организм <Марии> был сильнее пережитого ужаса, то ли усилия возымели эффект, но лицо её разгладилось, изменилось и стало походить на детские черты. Она открыла как-то глаза и попросила тихим голосом воды…

Всё время пока <Мария> металась в бреду, ей читали, меняясь главы из Священных Книг. И, идя на поправку физически, она шла и душою, находя в текстах <Священности> отклик юной душе. Горе переживать с верой оказалось проще. Мало-помалу девочка увлеклась сама божественным присутствием и стала посещать службы при монастыре, радуя и тревожа одновременно сердце настоятеля: с одной стороны она искала путь, с другой – часто появлялась на людях.

Старая инокиня рассказывала за одним из постных ужинов, что <Мария> ночами молится за дух матери и взывает к нему, просит защитить не себя, но отца!

Лёгкость, с какой рассказала это инокиня своим слушателям, обстановка постного ужина и примерещившийся образ худой девочки с болью в глубоких глазах, стоящей на коленях на каменном полу в холодной, неосвещаемой келье, вызвал тошноту и помутнение в настоятеле. Тотчас он сделал внушение старой <инокине>, запрещая ей сплетничать и распускать язык, сам же <Аксель> тяжело вздохнул и взглянул на столик послушниц.

<Марию> определили в послушницы формально, чтобы объяснить её присутствие при монастыре в случае чего. Послушниц было четыре, но девочка оказалась не только самой болезненной и изломанной, но и самой младшей. Однако её не обижали…вроде бы. Похоже, даже помогали освоиться со <Священными> текстами, но сейчас <Аксель>, взглянув на шатающийся низкий столик, за которым скрючились четыре девушки, среди которых была и <Мария>, отчётливо понял вдруг, что именно из-за этой маленькой девочки что-то будет очень плохое с монастырём и обитателями.

Жаль, что седобородый настоятель <Аксель> никогда не узнает о том, что имел дар предвидения. А может быть, после всего, его встретили боги, в которых он верил всю жизнь, и за которых отдал её? Может быть они, встретив его ласковым словом и взглядом ввели <Акселя> в свои бесконечные чертоги и беседовали с ним, как с равным? Мы этого не узнаем…

Пару раз в этот монастырь и в другие, окрестные, приезжали некоторые всадники и спрашивали о девочке…

Никто не выдавал. О <Марии> знал <Аксель>, но молчал.

Всадники были странные, двух типов. Первые приезжали справиться: как она там, жива ли? На месте ли? Вторые хотели знать, здесь ли она?

И тем и другим <Аксель> отвечал, что ничего не знает ни о какой <Марии>. Служа же вечернюю службу, призванную возблагодарить Бога за прожитый день, он вглядывался в <Марию>, пытаясь угадать, зачем и кому понадобилась эта юная жизнь?

<Мария> не улыбалась. Не шутила. Не смеялась. Но и не плакала уже – это факт. Она вся обратилась в мраморное изваяние, оживая лишь перед службой и приёмом пищи. Остальное же время она либо про себя шептала молитвы, либо читала Священные тексты, успокаивая свою душу.

Окольными путями, подслушивая её молитвы и вслушиваясь в перешёптывания старух-монахинь, <Аксель> узнал немного. Мать <Марии> убили, саму её вырвали из замка, а сделала это всё – <тётя <Эвелин>>. Именно имя «<Эвелин>» звучало чаще всего в устах мечущейся в кошмарах и полусонном бреду девочки. Вот и вывод был сделан…
РЕКЛАМА


Услышав это зловещее знамение, <Аксель> обрадовался, что уже сед и не сможет поседеть вторично. Имя <Эвелин> было знакомо настоятелю. Жестокий палач правителя <Авьеры>, интриганка, ведьма, убийца, отравительница, проклятая мирными окрестностями своей же страны…

<Аксель> знал об <Эвелин> понаслышке, но полагал, что про честное существо и слухов дурных не пойдёт. Да и сам факт того, что она была ведьмой – отвращал настоятеля от всяких дел с нею.

Он вдруг понял во второй раз, почувствовал, что конец близок… не отпустило бы такое чудовище, как <Эвелин> из когтей своих добычу! Даже если добыча – двенадцатилеятняя девочка.

А потом задул однажды дурным вечером ветер. Страшный ветер. Смертельный. Опасностью кольнуло в самую грудь старика-настоятеля и он почти увидел, как бодрые чёрные кони и всадники…жуткие всадники мчатся за своей жертвой. За <Марией>…

Как копыта их взрывают землю, как разливается река, которую перешли вброд всадники, как оскверняется святая земля Уары…

И не увидел <Аксель> лишь того, что всадники идут не со стороны <Авьера>, а со стороны Терры, и что посланы они не <Эвелин>, а <Гордым Врагом>.

Но острая решительность взрастала в Акселе давно. Он знал, к чему идёт весь этот путь. Наспех вызвал одну из старых, доверенных монахинь, велел ей сейчас же уходить с <Марией> в леса и водрузил на старые плечи соратницы холщовый мешок с хлебом, водою и иконой.

Наскоро благословил бледную, ничего не понимающую <Марию> и свою соратницу и, дождавшись, когда они скроются за ближайшим поворотом, отправился к главным вратам монастыря, точно зная, что идёт на смерть.

Но не столь силён был <Аксель>, чтобы увидеть, что смерть его ещё далека…

И что смерть старого порядка уже ломится в деревянные ворота. Слишком уж верил этот седобородый старец в благородство духа пришедших вместе с ветром смерти всадников.