-А потом он схватил меня за руку и потребовал дать ему слово, что я их отпущу! — обиженно рассказывала <Эвелин>, демонстрируя <Габриэлю> все еще не прошедший след от руки на ее бледной коже.

Они сидели в ее тайном кабинете, который расположился за скрытой дверью в ее покоях. <Габриэль> пришел поговорить со своей советницей и единственным другом, и та только что закончила рассказывать о встрече с <Рудольфом>.

-Значит, он действительно хочет бежать, — <Габриэль> задумчиво сделал глоток вина и отставил кубок в сторону. Ведьма взглянула на кубок из серебра, с вензелями <Авьера> и улыбнулась.

Улыбка слетела с ее лица, когда <Габриэль> взял ее пострадавшую от <Рудольфа> руку в свою и пальцем провел по следу. Ведьма вздрогнула — прикосновение было холодным.

-Какой нахал, — усмехнулся <Габриэль>. — Схватить советницу за руку…

<Эвелин> почувствовала, как ее медленно бросает в жар и попыталась освободиться. Но хватка правителя с

-Тебе неприятно? — спросил он мягко.

-У тебя холодные пальцы, — увернулась от ответа <Эвелин>. Она и впрямь не хотела отвечать, полагая и полагая не без оснований, что <Габриэль> прекрасно знает ее ответ.

-Верно, — некромант улыбнулся. — Мои руки и моя душа ежедневно касается <Смерти>. Моя сила идет из <Смерти>… Смерть же очень холодная.

<Эвелин> предприняла еще одну попытку освободиться. <Габриэль> смущал ее сейчас. Ведьма любила его и пыталась не показывать это, прекрасно зная, что он знает и ждет лишь ее слов. Ждет за тем, чтобы убедиться в своей силе, чтобы, приняв ее чувства или же, может, даже ответив на них, подчинить себе их узел жизни, окончательно завязать его.

-Но знай, — <Габриэль> взял ее руку плотнее и прижал ее ладонь к своей груди. — Где-то внутри меня живет сердце. Где-то внутри меня бьется жизнь.

<Эвелин>, смущенная и ошарашенная, почувствовала через шелковую ткань темного одеяния, под слоем кружев и вышивки слабый стук. Размеренный и спокойный.

Ведьма отняла руку от груди правителя и залпом осушила свой кубок с вином. Она знала, что он наблюдает за ней, но откровенно не желала поддаваться на его ожидания.

Стук в дверь заставил советницу вздрогнуть. В комнату после разрешения скользнула служанка — <Лина>. Она присела в поклоне перед правителем и, не глядя на некроманта, отчаянно краснея, обратилась к советнице:

-Госпожа, министр финансов доставлен в госпиталь. Велели вам доложить.

-Что? — <Эвелин> вскочила и неловким взмахом рукава смахнула кубок <Габриэля>. На светлую обшивку стола потекло красное, как кровь, вино.

<Лина> вскрикнула. Не от испуга, а скорее для порядка. <Эвелин> с досадой прошипела что-то. <Габриэль> же спокойно провел рукой над столом, и все вино растворилось и исчезло.

-Ступай, <Лина>, — обратился он к служанке. — Мы сейчас придем в госпиталь.

Когда за ней затворилась дверь и донеслись удаляющиеся шаги, <Габриэль> усмехнулся:

-А дивная, ей, должно быть, представилась картинка.

<Эвелин> отмахнулась и принялась торопливо разыскивать накидку на плечи. Госпиталь располагался в нижних этажах и там, в ночное время было очень холодно.

<Габриэль> уловил смысл ее поисков и небрежным легким движением набросил на ее плечи свой плащ. Ведьма попыталась воспротивиться, но он плотно прижал ткань к ней и молча вышел в тайную галерею.

<Габриэль> редко бывал в этой части и поэтому шел за освещающей путь ведьмой. Она не любила появляться в этих людных коридорах и при первой возможности исчезала в проходы.

Она шла впереди, освещая созданным кусочком света длинный темный коридор, но мысли ее были далеко. За день ее взяли за одну и ту же руку два непохожих существа. Рудольф и

<Габриэль> и как же разны были их прикосновения. Холод <Габриэля> и тепло <Рудольфа>. Для <Рудольфа> она сама, наверное, показалась ледяной. Такой же, как показался ей <Габриэль>.

По стенам прыгали причудливые тени приведений, замученных в подземельях и погибших по тем или иным причинам обитателей замка. <Эвелин> вдруг подумала наведаться в комнату к погибшей пленнице <Асфер>, узнать — не стала ли и та приведением. Не бродит ли ее душа по замкнутой темнице…