<Рудольф> уехал рано. Еще солнце не восстало над тоскливым замком. <Эвелин> видела его отъезд в окно. Видела она и то, что военачальник обернулся на замок, взглядом отыскивая что-то или кого-то. Советница помахала ему на прощание, догадываясь, что <Рудольф> не увидит, но ей так было спокойнее. Военачальник и впрямь не увидел — замок был очень высок и с земли невозможно было разглядеть что-то. Но он ощутил ее присутствие поблизости и прочувствовал, как потяжелел его карман, в котором покоилась подаренная змейка.

Никто не проводил <Рудольфа> в его путь. Конюший лишь с завистью взглянул на его коня, помог усесться и покинул, отчаянно зевая, двор.

В замке и во всей Авьере люди повеселели с рассветом. Словно бы облегчилась их тяжелая ноша царедворцев, рудокопов, крестьян и торговцев. На Авьеру надвигался праздник <Святого Луала>.

Убирались и вычищались главные площади в трех сторонах Авьеры: в столице, в южной, северной и восточной стороне. Церкви начинали праздничные звоны и мессы: за сутки до дня <Святого Луала> и сутки после отпускались грехи, и желающих очиститься было много. Торговцы привозили по всей земле бочки с вином и пряности, лучшие блюда готовились в кухнях. Крестьяне и городские жители расшивали праздничные сарафаны, кафтаны, платья и юбка шелковыми лентами, серебром, жемчугом и каменьями. В день <Святого Луала> каждый хотел быть весел, красив и счастлив — по приметам встреча <Дня Луала> определяла следующий год.

В столице суматоха достигла значительных масштабов. Ярмарки и скоморохи, бродячие торговцы и нищие стекались в столицу. Пелись уличные песни и баллады о рыцарях, героях, прекрасных девах и чудищах. Играли и танцевали дети и взрослые.

<Авьера> расцвела.

В замке же <Эвелин> откровенно скучала. Она давно выполнила свою часть обязанностей по части празднества и сейчас убивалась одиночеством.

<Габриэль> бесконечно заседал, организовывал процессии. <Франсуа> невозможно было застать на месте — с него все время требовали то отчеты, то выделить деньги из казны. Армейские военачальники и адмиралы готовились к параду, и палить из пушек в портах. Благотворители и попечители, чиновники разного ранга метались туда-обратно, контролируя одежду, украшения, кушанья, приглашенных — все. <Скиллар> тоже не бездействовал. Теперь застать его в кабинете

стало еще сложнее. Он, съедаемый бесконечной паранойей, постоянно разрабатывал планы по защите <Габриэля> и его свиты, менял дегустаторов, организовывал и переорганизовывал отряды вверенных ему людей и замучил уже всех.

<Эвелин>, выступавшая иногда помощницей правителя по собственному желанию на заседаниях <Габриэля>, уже начинала желать, причем вслух, захлебнуться <Скиллару> вином.

Заседавшие в тот день реагировали по-разному. Торговец <Асмес> и адмирал <Халет> уткнулись в бумаги и планы площадей, <Габриэль> усмехнулся и ничего не сказал. <Франсуа> хихикнул и зашелся в притворном кашле. Глава женского объединения врачевателей — <Наина>, которая должна была вести процессию своих подопечных, широко распахнула бесцветные глаза.

И только <Скиллар> отреагировал так, как <Скиллар>. Он мрачно и зловеще улыбнулся <Эвелин> и похлопал себя по карману:

-Сожалею, но я пью лишь из фляги. И обычно аккуратен.

-Сожалею, но если я захочу, чтобы вы захлебнулись — вы захлебнетесь, — очаровательно улыбнулась <Эвелин>.

<Скиллар> улыбнулся еще очаровательнее, и на его суровом пустом лице улыбка стала оскалом:

-Если мой господин прикажет, я захлебнусь, не утруждая вас.

Ночь перед празднованием была полна предвкушения и томления. Все люди <Авьера> от мала до велика, засыпали, ожидая наутро торжеств, процессий и угощений.

Оттого разрыв этого предвкушения заревом пожарища был ужаснее.

Забили тревогу на сторожевой башне. Всколыхнулась столица. Пробудился замок. Гонцы, уже прискакавшие во дворец, докладывали, едва переводя дух, бодрому и встревоженному некроманту:

-Пожар, господин. Горит главная церковь Луала.

<Габриэль>, услышав известие, отправил срочную поддержку боевого отряда для эвакуации служителей и тушения. <Эвелин>, которая появилась в зале перед <Габриэлем> почти одновременно с гонцом, отправилась туда же.

Забегали люди. Заметались по замку сумасшедшие тени и завыли, почуяв желанный хаос, в подземельях привидения.

<Габриэль> оставался внешне спокоен, но в его душе поднималась ярость. Вот как… Орден <Глубин> решил не нападать на него во время празднования, а более того, спасаясь от преследования, пожелал осрамить правителя.

В этот миг он вдруг резко возненавидел <Эвелин> — именно ее идея была посадить служительницу <Орден <Глубин> <Асфер>> в покои, чтобы обмануть и держать ее в плену. Если бы этого не произошло и после обычных пыток девчонку убили бы — Орден не сорвал бы праздник, не устроил бы поджог.

Но <Эвелин> он не мог долго ненавидеть. В конце концов, <Габриэль> сам разрешил ей эту идею. Да и сама <Эвелин> была его странной привязанностью и любовью.

-Задержать всех подозрительных лиц, — приказал <Габриэль> бесстрастно <Скиллару>, который чувствовал себя в своей родной стихии. Арестовать, пытать, казнить…

Ведьма билась с пламенем. Она тушила его магическими порывами воды, и вскоре ей это удалось. <Эвелин> устала. На фоне рассветного неба обугленная церковь выглядела уродливым пятном. Толпились любопытные. Иногда <Скиллар>, находившийся тут же, выхватывал кого-нибудь из толпы, и стража бросала его в телегу. Плач, пересуды, шелесты…

<Эвелин> оглядела место пожара. Поджог. Однозначно. Осквернение божьего дома. Усталость навалилась на нее, но советница с какой-то горечью взглянула на когда-то белый дом церкви и поняла, что праздничное служение сорвано окончательно.

Даже если с помощью ее магической силы и <Габриэля> удастся восстановить церковь, то для того, чтобы воссоздать все выпавшие и лопнувшие от пламени кусочки витражных стекол, узоров и икон — понадобится время. Много времени.

К советнице подвели коня. <Эвелин> вскочила в седло, пришпорила и во весь дух помчалась в замок.

<Габриэль> ждал ее доклада с нетерпением. Когда советница миновала стражу, которая как обычно сделала вид, что не видит в лице <Эвелин> гостя, и ворвалась в Залу, правитель вышел к ней на встречу.

-Что? — наедине с <Эвелин> он мог позволить себе эмоции.

-Потушили, — ведьма тяжело опустилась на софу. — Но мессе конец. Там пропасть, сколько всего нужно восстановить. Поджог — ясно как день. Все для срыва церемонии и срыва покушения на тебя.

-А ведь это была твоя идея, — <Габриэль> неслышно переместился по Зале и теперь стоял за спиной <Эвелин>. Советница заметно напряглась. Теперь она сидела необыкновенно прямо и словно бы ждала удара. Правитель положил ладони на ее плечи и с удовольствием отметил внутреннюю дрожь в теле <Эвелин>. — Боишься?

-Отпусти, — попросила <Эвелин>. Ее пугал <Габриэль> в этот миг. — Да, боюсь.

-Правильно боишься, — он легко левой рукой провел по ее горлу. — Ты ведь заточила <Асфер> не в подземелье, а в покои.

-Ты ведь мне это разрешил, — <Эвелин> попыталась отстраниться, но <Габриэль> надавали на ее плечо справа, и ведьма вынужденно осталась на месте.


-Разрешил, — голос <Габриэля> стал совсем ледяным и насмешливым. — Знаешь, что теперь будет? <Скиллар> казнит всех поджигателей. Всех, кого видели рядом с церковью, всех, кто был рядом…

-Могут пострадать невиновные, — <Эвелин> предприняла еще одну попытку освободиться, но <Габриэль> крепко держал ее.
-Да, и почти наверняка так и будет. Но мне надоело то, что люди сопротивляются благу. На площади перед казнью зачтут приговор, в котором будет сказано, что за каждое нанесенное злодеяние <Орденом>, я буду казнить людей, которых они так стремятся защитить. Они могу прийти и сдаться мне — тогда я помилую невиновных. Они могут творить дальше свои поджоги и налеты — тогда я буду убивать любимый ими народ. Я правитель. Я обязан вырезать кусок гнилого мяса, чтобы уцелело остальное. Я целитель. Я спаситель.

-Мне больно, — <Эвелин> перестала сопротивляться. Ее гипнотизировала речь <Габриэля>. Правитель почти мгновенно освободил ее и продолжил:

-Ты, моя дорогая <Эва>, можешь быть со мной или против меня. Третьего пути для тебя нет. Я знаю, ты против убийства <Лауры>, против содержания <Марии> в заточении, против казни… <Эва>, между тем, у тебя последний выбор. Остаться преданной мне или предать меня. Предать нас. Нашу общую цель.

<Эвелин> встала и тут же без сил опустилась на софу. Ее трясло. От слов ли, от усталости…? Она не колебалась никогда. И сейчас, зная, что <Скиллар> хватает людей без разбора, зная, что <Габриэль> не шутит в своих словах и планах, она все равно готова была остаться здесь. <Эвелин> согласна была в душе с некромантом, но ее человеческая сущность, далекая от общего блага в этот момент, бунтовала. Внутреннее противоречие раздирало ее внутренности, рвало на части.

<Габриэль> присел на колени рядом с <Эвелин>, взял ее за подбородок и заставил посмотреть на себя.

-Ты ведь любишь меня, <Эва>?

-Люблю, — отчаянно блеснули слезы в ее глазах. Дрожали губы. Лицо побелело. Звездные искры в ее взгляде горели тоской и безысходностью.