РЕКЛАМА
<Рудольф> бессмысленно глядел на посеревшее, выцветшее тело своей жены. Возвращаясь с празднества, он был весел, но в покоях царила непривычная тишь. Он предположил, что <Лаура> собирает вещи, но…

Он увидел ее. Изодранное ее ногтями платье в районе груди и кожа…она задыхалась, царапала и рвала ткань, умирая. Ее лицо омертвело и огрубело. Она была холодна. Ее неестественная поза — подогнутые, вывернутые ноги и руки наводили ужас.

<Рудольф> бережно вернул ее тело в обычное состояние — теперь его жена просто лежала прямо. Какая холодная…

Военачальник не отвечал за свои поступки и ничего не осознавал. Ощутив холодную кожу жены, он подхватил ее на руки и отнес на софу. Зачем-то укрыл пледом. Сознание его блокировало факт смерти <Лауры>. Оно просто осознавало холод ее тела и предлагало самый простой вариант — согреть.

Он стоял и просто смотрел на ее безжизненное тело. На разодранную грудь. На застывшей в предсмертном крике рот. На распахнутые навеки стеклянные глаза. На кровь на ее аккуратных ногтях. На слипшиеся от рвотной массы и чего-то липкого волосы…

В его глазах было сухо. Так сухо, что жгло. Он не замечал этого.

Рот его пересох. Вся гортань ныла от болезненной жажды. Он не замечал этого.

<Рудольф> медленно опустился на колени возле софы. Прислонился к ножке мебели. Он не знал, как быть дальше. Как жить без его солнечной <Лауры>. <Лауры>, которая смешно боялась темноты и гроз. Он спас ее, сделал ей новые документы и привез в новую жизнь, которая оказалась для нее тоскливой ловушкой смерти. Но <Лаура> умерла.

Умерла, пока он танцевал с <Эвелин>. Пока они кружились — она здесь в агонии каталась по полу, разрывая ногтями ткань и плоть. Пока он, <Рудольф>, пытался быть нежным с этой проклятой советницей…его жена…

Мысль казалась невыносимой. Нужно было кого-то позвать, попросить. Установить причину смерти…

<Лаура> слишком молода для такой страшной беспричинной смерти. Убийство? Кто мог покуситься на мать его будущего ребенка? Кто? Кому <Лаура>, хрупкая <Лаура> могла навредить?

Мать…мать…что-то шевелилось в его сознании, пытаясь уловить мысль. <Мария>! Где <Мария>?

Как во сне он оббежал все покои, заглянул в шкафы и сундуки, звал, кричал — тщетно. Обрывки ее платья, в котором она была на празднестве, сиротливо брошенные подле ее кровати, стали страшнее смерти <Лауры>. Осознание нахлынуло на него.

На коленях. У кровати своей дочери. Держа в руках кусочки ее платья… <Рудольф> завыл. Этот вой поднялся из самого его сердца и заполнил невыносимой болью и тяжестью весь его мир. Мир посерел. Выцвел. Солнце <Лауры> ушло. Ушел луч <Марии>. Только безысходная бездна. Горечь и боль. Теперь они стали его спутниками.