РЕКЛАМА
-Мой господин, — раздался в полумраке <Залы> шёпот. — <Франсуа> арестован.
-Прекрасная новость, — отозвался <Правитель>. Его тон был бесстрастен, а на лице — непроницаемая маска. Опасная маска, за которой могло скрываться что угодно и каждый, кто хотя бы раз встречался с правителем, знали это.
<Габриэль> лёгким небрежным жестом снял один из перстней и вложил в ладонь склонившегося перед ним <Скиллара>. Глава Тайного отдела так был обрадован такой милостью, что не удержался и поцеловал протянутую руку своего правителя и неслышно исчез в полумраке, прижимая драгоценный подарок.
<Габриэль> прошёл по Зале. Через несколько часов должна появиться <Эвелин> и <Лотер> — так сказал <Абигор>. Противно, конечно, что пришлось объединиться со своим врагом, но, что можно поделать, когда все Тёмные <Территории> под угрозой разрушения?
<Территории> никогда не были простым континентом, омываемым океаном. <Территории> были не просто землёй, но целым пластом, основой, поднятой из водных глубин. Чёрная вода укутывала этот пласт с четырёх сторон неподвижной водой, словно боясь, что <Территории> уплывут, сбегут из-под её власти и тогда вся вода, все глубины — станут всё той же пустотой. Безжизненным скоплением жидкости — не более. Нет, глубины были разумны, поднимая огромный кусок земли и фиксируя его чёрной силой воды…
И только потом они обезумели. С течением времени. Развивались страны, росли города, родилась магия…
И этот пласт всей земли, этот континент Тёмных Территорий постепенно становился теперь слабее. Он истончался, разрушался с тем, чтобы в скором времени утянуть все земли обратно в бездну и запустить новый цикл жизни. И глубины, снова разумные, поднимут новый пласт земли…
Тёмные <Территории> под угрозой уничтожения. Магия даст подпитку и скрепление ещё на некоторое время. Так гласили легенды! И это было единственным источником информации для всех магов. Проблема в том, что нет одного сильного мага в Территориях. Можно объединиться более слабым… однако, и тех немного. Выбирать <Габриэлю> было не из чего. Он решил, что возьмёт <Эвелин>, как самую сильную из всех живущих ныне ведьм, и ещё двух-трёх магов. <Абигор>, его давний враг, к удивлению, отозвался.
Все маги и ведьмы чувствовали злой рок, висевший над Территориями. Может быть — его чувствовали и люди.
По плану <Габриэля>, <Эвелин> должна была уехать на время из Авьера, чтобы он мог подготовить необходимые ресурсы для этой магии. Однако в дело вмешался <Абигор>, захотевший познакомиться с советницей своего врага.
По возвращению <Эвелин>, ресурсы должны быть уже готовы полностью. Насколько знал <Габриэль>, <Абигор> тоже почти подошёл к концу в своей подготовке. Но некромант опасался, что и этих сил не хватит, для достижения цели… с нетерпением вглядываясь в ночь, он ждал ответа от ещё одного мага.
<Габриэлю> было отчаянно жаль, что он пока не мог посвятить <Эвелин> в проблему и предложить ей участие в ритуале восстановления и спасения. Цена ритуала была высока… некромант понимал, что ведьма может отказаться в ужасе и не убедит её даже любовь к своему правителю.
О, как смешил <Габриэля> теперь орден Глубин, сумасшедших людишек, что жаждали свергнуть его с престола!
Легенда о глубинах и возникновении Тёмных Территорий жила в народах и странах, цвела и обрастала новыми подробностями, и <Габриэлю> понадобилось большое количество времени, чтобы найти истину.
В ночных бдениях, в горьком одиночестве, чувствуя пепел мёртвых душ на своих губах, он жалел, истинно жалел о том, что люди, простые и слабые люди живут себе и не знают, что находятся под угрозой конца всего… Его же участь, ровно, как и участь других сильных магов, куда печальнее. Ему дана сила. И сила эта зовёт его к действию, бросает в лицо геройство, о котором никто и никогда не узнает…
Разве же это справедливо? Сила всегда шла вместе с ответственностью перед миром, но одно дело отвечать за одну страну, а другое — за все…
Святой Луал…спаси же их всех!
Скоро появится в замке союзник. От <Эвелин> придётся скрыть частичную правду, солгать о <Франсуа>…
Бедный, бедный <Франсуа>. Зачем ты полез искать правду об <Эвелин> и сумел её найти? Зачем же ты не послушался предупреждений? И зачем же ты стал её другом?
Да, дорогой <Франсуа>… <Эвелин> слишком опасный друг. Близость к ней — опала. Ведь <Габриэль> не может допустить усиления партии советницы, правильно? Она, конечно, не пойдёт против, пока любит правителя. Но что, если любовь её не вечна и однажды она примет обратное действие, выльется в ненависть? Или…
<Габриэль> застыл посреди <Залы>, стараясь отогнать эту мысль. Не выходило. Он не хотел признаваться, но так и было — некроманту до боли не хотелось, чтобы <Эвелин> смотрела также преданно ещё на кого-то, кроме него. И в этом была ещё одна причина ареста <Франсуа>…
Нет, здесь дело было не в любви. Во всяком случае — не в любви в обычном её понимании. Здесь было что-то вроде болезненной привязанности, тёмного и разъедающего чувства. Очень острого чувства. <Габриэль> хотел видеть <Эвелин> не то своей пленницей, не то своим врагом…
Луна стояла бледным диском над <Авьером>, призрачным светом встречая и лаская простор этой тёмной, непонятной и мятежной страны, застывшей в не движении перед чем-то роковым. Что-то надвигалось. Жгло… и отзывалось колющей раной в самом тёмном сердце.
…<Скиллар> бережно оглядел и потрогал полученный перстень. Серебро, чёрный треугольный вплавленный камень и витое оплетение его… носить подарок глава Тайного Отдела на пальце не мог, о чём узнал почти сразу же, как справился со священным трепетом и дрожащей рукой попробовал надеть перстень. Украшение не залезало на его узловатые пальцы, слишком мало было.
<Скиллар> принял этот дар как высочайшую награду своим действиям, много лучшую, чем орден или медаль… перстень принадлежал самому правителю, касался его ледяной кожи, его одежд…
Но <Скиллар> был из тех людей, что всегда и везде найдут выход. Можно было отнести перстень к ювелиру, но тогда пальцы ювелира коснутся украшения…этот негодяй недостоин такой чести! <Ещё>, не ровен час — подменит! Или украдёт. Или испортит.
Этого допустить нельзя.
<Скиллар> оглядел свою скромную комнату. Говорят, что фанатики часто бывают аскетами, полностью отдаваясь идее чего-либо, они забывают о себе, умудряясь при этом, отождествлять себя с этой идеей, возносить себя выше других людей и мнить себя орудием этой идеи.
Его комната была маленькой, расположенной в подземелье. <Робко> ютился стол, узкая кровать без подушек — с одним лишь тонким одеялом, шкаф…в шкафу висело ещё два будних наряда, ещё один плащ и праздничный, торжественный чёрный костюм из чёрной простой ткани. <Эвелин>, чьи шкафы ломились от одежд, обуви и украшений, каждый раз надменно закатывала глаза, когда видела на светском приёме скромную фигуру <Скиллара> в одном и том же, единственно подходящем костюме.
У <Скиллара> в одном из ящиков стола (в которых царил идеальный порядок, как и во всей комнате), была деревянная, самая простая шкатулка — в ней хранились награды и реликвии главы Тайного Отдела.
РЕКЛАМА

Сейчас он искал в них то, что ему было нужно. Три ордена на красных подушечках с шёлковыми лентами, врученные Советом и Правителем, медаль… вот!
<Скиллар> извлёк из шкатулки старые часы на длинной цепочке. Часы были отделаны изумрудной оправой и серебром, потемневшим от отсутствия ухода и чистки. Это была память об отце <Скиллара>. Часы он не носил, но это была единственная вещь, оставшаяся в память о родителях.
Крепко сжав часы в одной руке, <Скиллар> стал вытаскивать цепочку другой рукой. Цепочка не поддавалась. Глава Тайного Отдела пытался ещё несколько минут и сдался. Он поднёс к глазам часы, стараясь разглядеть место крепления цепочки к часам и увидел, что цепочка соединена с изумрудной оправой так, что снять её, не сломав оправу, будет невозможно.
Он не стал долго думать и колебаться. Резким ударом об угол стола <Скиллар> проломил оправу, и на пол полетела изуродованная оправа и часы, лишённые поддержки. В руках была цепочка. Трясущейся рукой глава Тайного Отдела просунул цепочку через перстень и просунул её. Застегнул на своей шее эту реликвию…и только тогда озаботился тем, чтобы собрать обломки. Оправу он, недолго думая, швырнул в мусорный ящик, а на часы, на которых от удара пошла трещина по стеклу, ещё поглядел с сожалением.
Можно отнести к часовщику…нет!
Чего это он? У него, у <Скиллара>, нет ни отца, ни матери. У него есть <Правитель>. И только. Только его господин.
<Скиллар> жёстко отбросил часы вслед за оправой и, обновлённый, готовый к новому действию, счастливый от своей награды, вышел из скромной комнаты и направился к темницам. Ему предстояло провести допрос <Франсуа>.