
Обожаю Московское метро. Мало где можно уловить столько ненависти, гнева, желчи, зависти, проклятий и усталости. Музыка и наркотик для любого демона. А если еще устроить вечернюю давку или толкнуть какого-нибудь человечка, то можно и вовсе впасть в экстаз.

А кого здесь только не встретишь: смертные вперемешку с бесами всех мастей. Продажа душ, интересные находки, забавные личности. Современность всем неплоха, кроме одного — души измельчали. Людишки все больше напоминают серую массу однообразной гнили. За час можно купить с десяток душонок у мелочных смертных, да только все это — вонючая жижа. Еще пара веков и каждая истинная душа будет на вес легиона рабов.

Впрочем, такому старому сильному демону, как я, не нужно бороться и отвоевывать каждую душонку для укрепления власти и собственного величия. Кажется, мне уже и вовсе ничего не нужно. Я видел рассвет и закат империй, вряд ли в этом мире осталось что-то, способное меня поразить или привлечь мое внимание.

И тем не менее, можно поднять себе настроение, покататься пару часов на крыше вагона метро и вздремнуть под гул ненависти смертных.


<Демон> не успел устроиться поудобнее и закрыть глаза, как на крыше в темном тоннеле появился мерзкий карлик с перекошенным от шрама ртом.

— Хозяин! — проблеял он словно козел. — Я видел нечто странное. Вам стоит взглянуть!

— Настолько странное, что ты осмелился меня потревожить, бес? — демон прищурил оранжевые глаза с вертикальными зрачками и недовольно рыкнул в сторону слуги.

— Хозяин, вам стоит взглянуть! — испуганно повторил карлик, начиная бояться за свою жизнь.

<Демон> хмыкнул и втянул носом воздух. От раба исходил страх, изумление и, как ни странно, восторг, смешанный с ужасом.

— Что же ты нашел?

— Пойдемте со мной, она вот-вот появится! — позвал его карлик.

— Ладно, — подумав, согласился демон. — Но, если зрелище меня не впечатлит, я зажарю тебя заживо и останки кину в Геенну.

<Демон> с тихим хлопком исчез с крыши вагона поезда вслед за слугой.

— Мы уже десять минут стоим на перроне, и что-то нет здесь чего-то особенного, — раздраженно сказал демон, испепеляя своего раба взглядом.

— Хозяин, прошу, еще немного времени. Она придет. Она каждый день проходит здесь примерно в это время, — от волнения речь карлика все больше напоминала козлиную. — Впервые я встретил ее неделю назад. Не решался вам сказать, думал мне мерещится.

<Демон> только презрительно хмыкнул и проверил магическую маскировку. Впрочем, окружающие их смертные все равно ничего не понимали и были слепы до магии. На первый взгляд на станции в центре зала стояли два импозантных иностранца с диковинной речью. <Демон> был одет в черные пляжные шорты-бермуды, красный вязаный свитер и красные кеды, а карлик в синий костюм-двойку, который был ему мал и трещал по швам на круглом пузе. Говорили они на древнем языке, напоминая пару пьяных фриков в канун Нового Года. Но метро тем и прекрасно, что никому нет до тебя дела. Тут можно и не такое увидеть.

— Ладно, бес, подождем немного. Только учти, с каждой минутой моего ожидания увеличивается продолжительность твоих пыток.

<Демон> оскалился и отвернулся. Про пытки он сказал больше от досады и нетерпения. На самом деле за века все эти пытки и запугивания рабов так надоели, что хотелось только одного — чтобы весь мир оставил его в покое. Он не особо верил, что карлик сможет его чем-то удивить, но почему-то решил проверить.

Как будто я надеюсь на что-то необычное. Идиотство! В моем почтенном возрасте уже не мечтают о чудесах под Новый Год. Однозначно! Если прямо сейчас из тоннеля не вылезет эльф верхом на трехглавой гидре из запретного леса, я убью беса и впаду в спячку лет на десять. Скука!

<Демон> с разочарованием посмотрел на людей вокруг. Души почти всех смертных были мутные и серые, как грязь на улице. Исключение составляли разве что дети и то, не все. В них еще горел огонек мечты, веры, радости и добрых желаний. У многих были маленькие невидимые крылышки за спиной, как у ангелов. У большинства взрослых же почти не осталось добродетели и высших благих целей. А истинной мечты не было почти ни у кого. Все хотели брать и ничего не давать взамен.

Мимо демона пробежала семья, куда-то опаздывая, едва не сбив с ног. За мгновение он прочел мысли каждого и усмехнулся. Муж радовался, что получил премию и спустил ее на любовницу, а через неделю он уедет с ней на море и плевать, что он подставил целый отдел, который будет разгребать дела в офисе после него. Плевать, что он врет жене и всем вокруг.

Жена думала, что хотела бы сбагрить сына к родителям на все праздники и выспаться наконец, а еще сходить на массаж к тому красавчику-массажисту. И почему она вечно слушала мать и родила так рано? Не было бы у нее ребенка и мужа, а теперь никуда не деться, да и страшно что-то менять. Надо бы еще купить заклятой подружке подарок, только не слишком дорогой и где-нибудь рядом с домом, не тащиться же ради нее на другой конец города?

Маленький мальчик думал о том, что родители не должны смеяться над его письмом <Деду Морозу>. Он вполне серьезно попросил подарить ему два мешка корма для собак, чтобы отдать его тете из приюта для животных через дорогу от их дома. Но почему-то <Дед Мороз> не услышал и уже поставил под елку новые коньки. Как же теперь обменять их на корм для собак?

<Демон> насмешливо смотрел вслед троице. У маленького мальчика были белые крылышки, которые трепетали, как у неоперившегося цыпленка, а у его родителей из лопаток торчали обугленные пни, страшные и вонючие. Вот что бывает с теми, кто из раза в раз, из года в год платит за грех и низость куском души. Рано или поздно станешь живым трупом и утратишь бессмертие души. Такие даже демонов не интересуют.

Подумав, он щелкнул пальцами и отвернулся от семьи, которая бежала к эскалатору.

— Можно спросить вас? — рискнул карлик, не в силах сдержать любопытство.

— Зачем я сделал что-то доброе просто так?

<Карлик> коротко кивнул.

— Я положил на его кровать пару мешков собачьего корма, — усмехнулся демон. — <Запомни>, бес. Через несколько лет я приду к нему и посмотрю, остались ли у его души крылья. Если да, сделаю все, чтобы получить ее себе, если нет, то плевать. Да и не голодать же собакам, в самом деле? А вот твое время вышло. Пора тебя убить.

— Стойте! Уже идет! — <Карлик> замахал короткими руками в противоположную сторону. — Вон там!

<Демон> с неохотой обернулся. Сначала он увидел странного парня в толпе и даже подумал, что карлик говорил о нем. Смертный был обычным по человеческим меркам: не особо высокий, не слишком юный, но и не старик, обычной фигуры, обычной внешности, только вот, когда он прошел мимо демона, последний заметил, что у него есть одно невидимое крыло. Большое, белое и красивое, а вот из правой лопатки торчал невидимый кусок сочившейся кровью плоти. Словно кто-то отгрыз его.


<Демон> нахмурился. Редкое зрелище. Смертные не часто способны расколоть душу напополам, очевидно, что-то крайне интересное случилось с этим человеком. Из него получился бы отличный воин, при условии, что он согласился бы добровольно отдать душу.

— И это все, бес? — разочарованно спросил демон. — У меня в служении много таких, как он. У меня сейчас нет настроения забирать еще одного.

— Нет, хозяин, посмотрите в другую сторону, — не сдавался карлик, — на невысокую смертную в черной куртке.

Я поднял глаза, пытаясь разглядеть смертную в толпе. Сначала не понял, на кого смотреть, но вдруг заметил золотое свечение и ощутил резкую боль в глазах. Это было так неожиданно и болезненно, что я направил к глазам магию, едва не открыв их истинный цвет смертным. Но когда я привык к золотому свечению, я обомлел и застыл на месте.

Прямо ко мне в центр зала шла девушка, молодая, тонкая, как ветка сакуры, с распахнутой курткой из-под которой торчал мешковатый розовый свитер, из-под ярко-розовой шапки торчали волосы. Я не мог прочесть ее мысли — так их было много. Они сменяли друг друга, проносясь в ее голове, словно вихрь осенних листьев, не давая мне ни за что зацепиться. Это было удивительно.

Но я обомлел от другого. За ее спиной были распахнуты огромные, размером с половину станции, белые, как снег крылья. Она не ощущала их невидимой тяжести, и прохожие рядом не чувствовали, как проходят сквозь них. Девушку окружало легкое золотистое свечение, отчего несколько бесов, что были на станции в ужасе бежали, не понимая почему им больно. Мой карлик тоже бы сбежал, но я дал ему каплю своей магии, чтобы он продолжил стоять рядом со мной.

Когда девушка приблизилась ко мне, то немного удивленно посмотрела на мои шорты-бермуды и встала рядом, доставая телефон, собираясь кому-то позвонить.


<Демон> продолжил пялиться на девушку и крылья за ее спиной. Он даже проверил, не ангел ли перед ним, но она была смертной. <Демон> не мог понять, как она смогла вырастить такие крылья, и откуда у нее такая душа.

— Я впечатлен, бес, — пересохшими губами произнес демон на древнем языке, продолжая жадно смотреть на девушку. — Я слышал от братьев легенды, что существуют смертные с такими крыльями души, но думал, это сказки.

— Что вы будете с ней делать, хозяин? Она опасна. Убьем? — карлик отвернулся от девушки, понимая, что, если посмотрит еще хоть мгновение, сгорит.

<Демон> не успел ответить, потому что его отвлек противный смертный, который приблизился к девушке с крыльями. <Демон> заметил, что у него нет души.

Стало еще интереснее — а парень-то продал душу.

— Привет, <Арина>, — улыбнулся он.

— Привет, опаздываешь, — недовольно пропела мелодичным голосом девушка. — Пошли, давай.

Парочка двинулась к эскалатору, и демон машинально сделал пару шагов за ними. Он в последний раз попытался заглянуть в ее душу и увидел истинные мечты. Они были прекрасны, как и сама девушка.

— Хозяин, она уходит. Что прикажете делать? — проблеял карлик. — Откуда она вообще такая взялась?

— Если верить легенде, бес, — задумчиво протянул демон, — пока есть в мире хотя бы десяток смертных с такими крыльями, мир не сгниет окончательно. Свет их душ озарит путь другим во тьме, и легионы демонов не смогут победить.

— А в чем же ее сила? — карлик начал думать, что с хозяином что-то не то.

Взгляд демона стал странным.

— Она может отращивать крылья другим, даже тем, кто их потерял.

<Карлик> в ужасе представил себе, как одна смертная с крыльями побеждает его хозяина и убивает легионы бесов, выжигая их своим жутким светом.

— Что будем делать, хозяин? — в третий раз спросил карлик.

— Отпустим, пока что, — улыбнулся демон, сверкнув оранжевыми глазами и исчез с перрона, словно его и не было.