РЕКЛАМА
Кэтрин.
Она стояла на краю пропасти. Ветер раздувал подол белого платья. Глаза девушки были обращены вниз, к скалам. Она стояла, обхватив себя руками, и горько плакала.
-Я больше так не могу, - сквозь слёзы говорила она. -Не могу. Я знаю, что ты здесь, <Даниэль>. Я знаю, что ты рядом. Я чувствую это. Прошу, дай тебя увидеть. Я больше не могу без тебя. Ты перестал являться мне во снах и больше не отвечаешь на мои молитвы. <Даниэль>, я погибаю без тебя. Медленно и мучительно умираю. Слышишь? Я больше не могу терпеть разлуку с тобой. <Даниэль>, я убью тебя, Богом клянусь, убью! Это единственный способ быть с тобой.
Прошла минута, а девушка безутешно плакала, но никто этого не слышал. Всё было тихо, только ветер обнимал девушку.
-Больше не могу...
Сказав это, она шагнул в пропасть.
Ровно секунду длилось падение. Больше он не мог ждать. Крепкие руки подхватили девушку и прижали к себе.
-Я не отпущу тебя. Никогда, - прошептал он, гладя её волосы. Белоснежные крылья тихо шелестели за спиной.
-Отпусти меня,- сквозь слёзы попросила она.
-Нет. Никогда.
-Отпусти. Я не проживу и дня, зная, что ты рядом, зная, что не могу прикоснуться к тебе. Отпусти.
Вместо этого он прижал её к себе ещё крепче.
-Я никогда не отпускал тебя. И сейчас ты ближе, чем когда-нибудь. Я счастлив и ты...
-Я несчастна! Отпусти!
Она безутешно рыдала.Сердце разрывалось на кусочки.
-Нет. Ни за что.
-<Даниэль>, прошу... Мне не жить без тебя...
И она опять заплакала.
Он гладил её волосы и молился.
Она прижималась к нему, желая умереть, чтобы постоянно быть рядом.
-Я так люблю тебя, - прошептал он.
-И я тебя... - прошептала она.
Крылья ангела сложились. Последний вздох... Последний взгляд... Последний стук сердец... В унисон...

<Даниэль>.
Он шёл за ней, пока она направлялась к пропасти. <Ангел> шёл по Земле. Он не мог смотреть на её слёзы. Но ему нельзя появляться перед людьми! Чёртовы законы <Рая>! Он всем сердцем желал предстать перед ней, обнять, поцеловать...
Она стояла на краю. Девушка заговорила.
Он слушал её, затаив дыхание. Нет, она не может умереть! <Ангел> подошёл к возлюбленной. Она замолчала.
-Ты так прекрасна, хоть и плачешь... Твои слёзы ранят меня больнее, чем любое оружие <Небес>. Не плачь, любимая.
<Ангел> взмахнул крыльями и повис над пропастью. Что же он мог сделать?
-Больше не могу... - прошептала девушка и шагнула в пропасть. Нет! Она не умрёт! <Ангел> подхватил возлюбленную.
Они говорили. <Ангел> умирал. Он чувствовал тягу к девушке так же сильно, как и силу, которая убивала его. Как же хорошо.... Он ощущал её волосы между пальцев, чувствовал её запах.
-Я так люблю тебя, - прошептал он.
-И я тебя, - прошептала она.
И ангел сложил крылья. Убил себя раньше, чем это сделала бы сила <Небес>. И они полетели вниз... Счастливые, потому что, наконец -то, вместе...