Темно... Ничего не слышу... Только чувствую что-то странное. Словно с меня сняли какой-то тяжёлый груз, который мешал мне нормально жить раньше. Необычайная лёгкость наполняет моё тело, хочется парить над землёй и не останавливаться. <Ещё> я ощущаю умиротворённость, своеобразную эйфорию, спокойствие и какое-то вселенское счастье. Будто все тревоги этого мира улетучились вместе с тем тягостным грузом.

Потихоньку открываю свои шоколадные глаза. На лицо направлен луч света… и разобрать что-либо трудно. Начинаю замечать напряжённые лица врачей, маячившие передо мной. Медицинские маски почти полностью скрывают их взволнованные лица, можно заметить только глаза, блестящие из-за отблесков от лучика. Почему они так напряжены? Я же жива, сейчас смотрю на них! Доктора же смотрят на меня с какой-то... Жалостью? Или печалью? Не могу разобрать. Свет мешает точно определить.

Тут замечаю тень. Она летает почти под самым потолком, вокруг лампочки. Блин, этот противный луч от фонарика мешается! Или от чего он там? Да неважно! Он просто сейчас не нужен! А эта тень продолжает витать над моей головой.

- Вставай, - слышу шёлковый голосок. Очевидно, что это сказал парень. И опять-таки очевидно, что это произнёс незнакомец, который кружит под сводом этого тёмного помещения. Почему он там? Неужели люди умеют летать? Или у меня уже глюки? Не замечая этого, я слушаюсь этот голос. Хотя нет, это больше похоже не на звуки голоса, а на музыку колыбельной. Такой нежный, манящий... Он словно гипнотизирует, заставляет слушаться.

Тут мой взгляд падает на стол, на котором я только что лежала. После увиденного мои глаза расширились, а зрачки были размером с блюдца. В них бурной рекой плескались страх и ужас, накрывая меня с головой. На операционной столе лежала я. Или же моё тело. Неожиданно тишину прерывает голос одного из врачей:

- Пульса нет, - как-то обречённо говорит он.

После этого рокового предложения, руки невольно задрожали, а рот открылся в беззвучном крике. Шок вперемешку с ужасом заполонили всё моё существо. Тут возле меня приземлился тот незнакомец, который минуту назад позвал меня. Я перевела на него взгляд. <Передо> мной стоял невысокий мальчик, лет пятнадцати-шестнадцати на вид. Ярко-голубые глаза, искрившиеся счастьем и радостью, глядели на меня. Блондинистые копна волос растрепались и смотрелись очень мило. Улыбка не сходила с его лица.

- Ты кто? - осторожно спрашиваю я мальчика. От услышанного он улыбнулся ещё шире.

- Я Смерть, - немного игриво, как маленький котёнок, отвечает пацанёнок. Я повторно широко распахиваю глаза. Нет, он не похож на Смерть! Скорее на маленького ангела. Ведь смерть страшная, костлявая старуха в плаще с капюшоном и косой! А этот мальчик выглядит очень даже безобидно, да и косы нет... И опять то чувство лёгкость заменяет недавние отрицательные чувства. С ним сразу становится как-то спокойно, чувствуешь себя защищённой. - Идём со мной! Тебе уже пора идти в новый дом!

Он хватает своей маленькой ручонкой мою ладонь. Она тёплая и мягкая. Приятно. Он опять взмывает в воздух, а я вместе с ним. Теперь всё соответствует моим ощущениям. Так называемая Смерть летит вверх, и проходит сквозь потолок. Как ни странно, меня это ни капельки не удивило, будто это самая обычная вещь в наши дни. Через минуту мы уже летим над больницей, в которой я лежала. Но мальчик не собирается останавливаться. Всё вверх, вверх... Всё выше и выше. Словно он хочет долететь до облаков.

Под нашими ногами распростёрся весь город. Он был просто как на ладони. Я видела каждый домик, что лежал под нами. Какой, оказывается, наш город маленький! Неожиданно мне в лицо прилетел пух. Отплёвываюсь, и зажмуриваю глаза. Мой спутник засмеялся. Я медленно открываю очи. Нет, это не пух. Облако... Такое мягкое, приятное на ощупь.

Тут Смерть опускает меня. Я смотрю на пол. Опять облако. Мои ноги утопала в этой массе. Паренёк отпустил мою руку. В этот самый момент я услышала знакомый до боли голос:

- <Кристина>! <Кристина>, это правда, ты?

Поворачиваю голову на звук. Мама... Она умерла больше года назад в автокатастрофе. Она тоже здесь? Не вериться! Бегу ей на встречу. В этот момент я вспомнила про Смерть. Надо же с ним попрощаться! Оборачиваюсь - а его и след простыл. Ко мне подбегает радостная мать и начинает обнимать меня. Я всё ещё смотрю в то место, где недавно стоял мальчик.

- А знаешь, мама, умирать совсем не страшно...
