Из-под рыжей пушистой челки
Улыбается чуть лукаво.
Наплевать на все глупые толки,
Быть собой - ее личное право.
Не скрываться в горах, в гуще леса,
Из норы не глядеть со страхом.
<Маску> глупого рыжего беса
По пустыне развеять прахом.
Быть собою и глаз не прятать,
Не бояться людей и их ружей.
Зубы больше в бою не скалить,
Не дрожать под зимнею стужей.

Так легко ей далось превращение,
Ведь никто не заметил даже.
Для людей эти мифы в забвении,
И никто им о ней не скажет.
Жить теперь стало так спокойно,
Среди ярких цветных огней.
Но бывает, что вспомнит невольно
О пушистой о шкурке своей,
И слезинка скользнёт мимоходом,
Но в лукавых глазах виден смех.
Ей дарован был лисьим богом
В жизни новой большой успех.