Стеклянный взгляд свой вдаль ты устремляешь,
Ища ту сказку, что снится по ночам.
И днем, и ночью об одном мечтаешь,
Но не даешь пролиться ты слезам.

В сомненьях сердце тонет и обманах,
Стекает кровь по шрамам, застывая.
И боль сильнее давит в ранах,
Ты ждешь, прекрасный сон свой вспоминая.

Кто ты такая? Просто наваждение,
Что чьи-то губы за собой ведет,
Доводит мысли все до исступления
И гаснет снегом, словно жаркий лед.

Твои слова не слышат люди,
Но тишину пронзает голос твой.
И он дорогу к сердцу не забудет,
Но чувства приведут его домой.

Сейчас ты любишь и любима,
Но ваше время замедляет ход.
И сказку, что в душе хранила,
<Найдешь>, когда придет черед.