Глава 13

Дождались

Официантка доложила о выполнении заказа и показала на соседний столик, где горками стояли бумажные стаканчики с коктейлями и одно большое блюдо с маффинами. Хе-е-ек, теперь можно и поработать. Встаю из-за стола, подхожу к выставке поварского искусства и объявляю на весь зал:

— Прошу минуту внимания! Сейчас, будет продемонстрирован фокус с исчезновением. Кто-то желает поучаствовать? Тогда все желающие могут подойти и посмотреть, на вот эту живописную, гастрономическую симфонию и подтвердить, что нет никаких, неожиданных сюрпризов! Пожалуйста подходите и смотрите, как только все убедятся, что нет ничего лишнего, мы продолжим!

Вот блин, пиндосы фиговы, всем сразу захотелось проверить, а у меня между прочим, время не казённое, срок годности коктейлей никто не отменял, я хочу постоянно пить свежие напитки, как будто их только сделали. Ладно, товарищи капиталисты, сейчас мы вам покажем, что бывает когда интерес превышает спрос. Надеюсь деньги у всех здесь есть, хе-хе.

— Ну что? Все убедились, что ничего кроме, стола и набора блюд, здесь нету?

Зал одобрительно загудел, а некоторые маленькие капиталистики и капиталисточки, стали пересаживаться поближе, наверное зрение плохое, что с них взять, очень недоверчивые люди. Я готов, народ в предвкушении, чего ждать-то, будем начинать.

— Принесите мне, пожалуйста новую скатерть, что бы накрыть это произведение кулинарного искусства, а затем и начнём.

Официантка быстренько смоталась, куда-то в закрома этой точки общепита и принесла новенькую скатерть. Так как рук мне не хватало, то с помощью этой принцессы подносов и вежливого обращения, быстро задрапировали горку фастфуда, придав монументальности обычному натюрморту.

Ни грамма не сомневаясь в собственных силах, обошёл вокруг стола и наконец выбрал точку, откуда мне будет удобнее всего работать. Задействовал скилл «сбор трофеев», пусть он у меня и не прокачан по полной программе, но и не нубовский вариант, по крайней мере, лишнего не возьму. А для пущего эффекта, заорал на русском языке:

— Идите все на ху…! — всё равно, никто ничего не поймёт, а мне прям бальзам на душу, хоть матом, но на родном языке и прямо в логове врага.

Активировал скилл и… скатерть аккуратно опустилась на столешницу. Усё господа, фокус удался, жду аплодисменты и цветов под ногами.

Народ подхватился и начал быстро искать в чём здесь подвох, но ни фига у них не получится. Пусть, хоть год роют землю, всё равно ничего не найдут. Я же, спокойно пошёл и сел за стол рядом со своими спутниками, продолжил смотреть шоу с коктейлем в руках.

Толпа что-то долго обсуждала, потом видимо придя к определённому решению, переместилась к нам. Самый представительный и серьёзный пиндос начал с того, что попытался наехать на меня, типа фокус не удался и давай рассказывай, где всё пропало и как это вернуть на место. Ага, прямо разбежался и сразу всё рассказал, шнурки погладь дядя, а то с такими неглаженными, я разговаривать не буду. Во-первых, я всё это купил за свои деньги и поэтому могу делать, со своими вещами и продуктами, что хочу. Во-вторых, где написано или сказано, что я должен был, всё назад вернуть, наоборот, сразу было заявлено, что фокус с исчезновением, где тут про возвращение? Так что идите все по местам и не мешайте нам с друзьями отдыхать, пока я в хорошем настроении.

Дядя припух маленько, но потом, что-то у него во взгляде промелькнуло и он стал задавать правильные вопросы. Молодец пендюх, любопытство не порок, а двигатель эволюции. Конечно, я повторю фокус, конечно, результат будет тот же. Вот только, одна маленькая неприятность, денег, что бы купить коктейли и маффины нету, от слова совсем. Последние потратил, что бы продемонстрировать уважаемой публике, мною придуманный фокус, вот такие дела. Если дамы и господа скинуться деньгами и купят необходимый реквизит, то я с большим удовольствием продемонстрирую ещё раз, свой аттракцион. Совершенно бесплатно, хочу заметить, ведь реквизит это реквизит, а вот фокус это уже извините, моя собственность. А вот секрет, точно не расскажу, простите, но он защищён авторским правом, если хотите, то можете выкупить патент и пользуйтесь на здоровье.

За нашим диалогом, с большим интересом, наблюдал весь зал. Когда все услышали, что я не против повторить, то некоторые люди, даже начали аплодировать, но вот когда речь зашла о покупке коктейлей и кексов, то энтузиазм немного поутих. Но всё-таки дети, есть дети, а если ещё и что-то интересное рядом, то даже самый жлобистый жлоб, не устоит перед просьбой ребёнка.

Не знаю, по сколько они там скинулись, но стол был заставлен полностью, в основном коктейлями, но и маффины присутствуют, а кто-то и мороженое не пожалел. Мне-то по фигу, пригодится в дальнейшем, уж мороженое-то, я люблю не меньше, чем любой ребёнок.

Когда все более менее успокоились и расселись по местам, я вышел, чтобы поблагодарить народ за проявленное рвение. Ну и в качестве приятного дополнения, разрешил сесть поближе, а некоторым вообще рядом со столом. Пусть смотрят, мне не жалко, всё равно ни фига не поймут. Потом дал знак <Нафане> и <Винни>, чтобы ждали меня на улице, пора с этими представлениями заканчивать, дел невпроворот. Да, ещё официантку попросил принести, на двести долларов, пирогов с ягодными начинками, только сделать это незаметно от посетителей. Пироги всегда пригодятся.

Немного поиздевался над америкосами, а что, они так прикольно пытались меня вывести на чистую воду, я просто не мог не воспользоваться таким моментом. Зато теперь все уверены, что всё дело в волшебной скатерти, я не под каким предлогом, не разрешал её заменить, мой фокус, что хочу то и делаю.

Когда всё было готово и все расселись по местам, я исполнил несколько пассов руками, затем использовал «сбор добычи». Аплодисментов не было. Ну и фик с вами, мне и этого хватит. В полной тишине покинул это заведение, мне им добавить нечего, так что адью и может быть до встречи, хотя навряд ли. Скатерть лежащую на полу дарю на память. Ну, пошутил немного, что теперь делать-то, пусть голову ломают, куда ещё и стол делся, про стаканы с коктейлями даже не говорю.

Подойдя к ребятам, достал наш диван-самолёт. Хороший я транспорт сделал, бесшумный и невидимый, с повышенным комфортом, только холодильника с шампанским не хватает, для попутчиков, мне-то не надо рано ещё, хотя для аппетита пару капель можно, но блин открывать бутылку ради нескольких грамм вина — на фик.

Летим на запад, пытаемся догнать солнце, но наш двигатель, в одну духовую силу, с этим не может справиться. Ну и хрям с этим, нам троим и так хорошо. По пути рассказываю <Винни>, как тут у нас хорошо, чем мы вообще занимаемся и чего хотим добиться. О Антарктиде и нашем острове, о <Лешем> и <Яге>, о земляных и девчонках. Скорость мы развили порядочную, примерно метров сто в секунду, не больше, но и не меньше, хотя спидометра здесь нету, поэтому за точность не ручаюсь. Летим на высоте километр, плюс — минус лапоть, альтметра тоже нету. Это же не самолёт пятого поколения плюс, даже, видит <Сталин> не вру, не первого довоенного. Это диван-самолёт, а на нем приборов нету, от слова совсем.
РЕКЛАМА


После восьми часов безмятежного полёта, нас обстреляли какие-то сволочи, сначала с земли, а потом и самолёты присоединились. Как они нас заметили, даже не могу представить, видать что-то не то, с моей маскировкой. Командую посадку, на ближайший остров, будем разбираться куда нас занёс попутный ветер, в лице <Винни>.

Диван сразу в рюкзак, домового на разведку, а нашу воздушную гвардию, пока оставим в резерве. Надо всё конкретно обмозговать, но сделать это без разведки невозможно, поэтому ждём.

<Нафаня> появился, через пятнадцать минут с хорошими новостями, хотя с какой стороны посмотреть. Во-первых нашлись его дальние родичи или как там у них называется, я не в курсе. Вот они и рассказали всё о этом острове, точнее островах. Это Гавайи и мы сейчас находимся, на одном из островов этого архипелага, а если уж быть совсем точным, то это остров Оаху. Во-вторых блин, свезло нам опять по-полной, здесь ещё и пиндостановская военно-морская база Перл-харбор находится. Блюдце, всё к одному, видать с этой долбанной базы меня и обнаружили, только вот как, до сих пор не могу понять. Но это дело второе. А в-третьих, как мы будем ответку кидать. Я это дело, так просто не оставлю, меня мои люди не поймут. Всегда был таким поборником справедливости, а теперь в кусты? Не фига, я буду мстить и мстя моя будет ужасна, для этих козлов. Напасть на мирного человека, который просто пролетал мимо, не спросили ничего, не узнали у меня кто я такой, просто взяли и напали. Пинпец им, а заодно и флоту ихнему.

Гвардию, в лице <Джона> и <Ками>, я вызывать не буду это точно, нефиг их отвлекать от созидательного труда. Земляных, тоже просить не буду, пусть своими делами занимаются, хотя чем черт не шутит.

— <Нафаня>, ещё раз повтори, что ты только что сказал?

— Вулкан здесь, почти действующий.

— Это, как это почти?

— Ну, он почти готов к извержению, ещё годика два-три и бабахнет.

— Какая хорошая новость. <Нафаня>, тебе цены нет, в деле разведки. Пинпец пиндосам, я от этой базы камня на камне не оставлю. <Ещё> и плюну сверху, прямо с дивана-самолёта. А для усиления эффекта, придётся Евраза позвать, вроде-бы это его район ответственности. Ладно все ужинать и спать, а я пока с земелей пообщаюсь.

Не знаю, чем там ужинал <Винни>, но домовой аппетитно хрустел чёрными сухарями, где он их берёт не представляю, а хрустит так, что завитки берут. Сам я быстренько съел пару маффинов и запил коктейлем, слава КПСС, у меня теперь их много.

По мыслеречи вызвал Евраза, а фигли, если уж решил вулкан задействовать, то пусть это сделает профессионал. Круче него только <Южный>, но у него и так работы море, пусть вкалывает, а то только пиво горазд пить. Земеля появился, как будто никуда и не уходил. Не было его и вдруг появился, радостный такой, ага я прям сейчас ему водки налью, фиг вам товарищ, а не горячительные напитки. Пить будем после победы коммунизма, не раньше.

Объяснил задачу, в ответ получил заверение, что усё будет в порядке и пиндосы больше нас не побеспокоят. Охотно верю, особенно этому товарищу, уж что-что, а на землетрясениях и извержениях он собаку съел. Достаточно вспомнить сколько вулканов находиться в его зоне влияния. Единственное, что у него попросил это чтобы от базы вообще ничего не осталось, не фиг тут базы иметь, других мест что ли мало?

Теперь мой выход. <Нафаня> проведя разведку установил, где вечерами собираются большинство офицеров и начальников подразделений базы, вот туда я и собираюсь зайти, перед природным катаклизмом. Захотелось внести, что-нибудь оригинальное и мистическое и поможет мне в этом наш новый товарищ <Винни>, а домовой сегодня работает эвакуатором.

Вечер, восемь часов по местному времени, мы с <Нафаней> стоим перед дверями ночного клуба. Домовой под «скрытом», я в личине команданте «Black mamba» и оба настроены очень решительно. <Пух> и Евраз ждут команды, для активных действий. Так что фигли тянуть кота, за то что надо, вперёд и видит товарищ <Сталин>, я этого не хотел.

Захожу внутрь и сразу иду к уголку стриптиза, тут и подиум и пилон или рура, фик знает как правильно. Вот отсюда и начнём своё представление. Встав возле этого грёбаного шеста и слегка усилив звукопередачу, начинаю вещать пиндосам правду-матку.

— Ну что, иудилы американские, доигрались? Пинпец пришёл, вы очень сильно задолжали всему миру, пора платить по счетам.

В зале пошли шепотки, иногда вскрики и свист. Но непонятки походу кончились. Градус узнавания зашкаливал, оказывается команданте популярная личность. Что ж буду работать на имидж.

— Я вижу меня узнали! Это радует, значит вы меня поймёте.

Гул голосов, никак не добавил мне понимания, что у этих пиндосов на уме. Пора добавить экспрессии.

— Сегодня вы все умрёте, поэтому предлагаю разойтись и приготовиться к этому. Не знаю как вы это будете делать, может молиться, может напьётесь до полного отупения, может ещё что-то или как-то будете делать. Но если кто-то, чудом останется в живых, знайте, это наш великий шаман попросил духа защитника Африки, наказать вас, а меня попросил донести эту весть вам.

Пробрало, хозяев жизни. Начали уже орать с места и требовать разъяснений, почему и за что им такое наказание. Некоторые, даже попытались воспользоваться оружием, но их быстро успокоили.

— Хотите знать причину? Тогда ответьте на вопрос: что вы здесь делаете? Какого хрена вы родились в Америке, а служите, на Богом забытом острове, в жопе мира, за три тысячи километров от дома? Хотя, фигли с трупами говорить. Все равно, толку не будет, я вас предупредил, а вот, что вы будете делать с этими знаниями это вам решать.

Паника в зале нарастала. Некоторые васпы в зале уже успели получить по физиономии и сейчас пытались принять более-менее нормальный вид. Начали раздаваться крики о том, что на территории этого штата есть дети и женщины.

— Дети, вы говорите? А в Хиросиме и Нагасаки, не было детей и женщин или только Американцы могут решать кому можно умирать. Или дети в Японии, чем-то отличаются от детей на Гавайях. Вот и получите, меру справедливости от негров со свободного континента. Это мы раньше были бессловесными рабами, а теперь, объединившись, будем забирать все долги с процентами. А кто не понял ещё, что на карте мира появилась новая сила, тот может почувствовать нашу мощь, буквально через несколько минут. Жаль, что среди вас нет журналистов и не кому написать, хорошую статью в газету о нашей с вами беседе. Хотя, пока ещё есть время и вы можете заработать немного денег, если передадите смысл нашего разговора в любую редакцию.

Я по мыслеречи попросил <Винни>, чтобы он начинал усиливать ветер и постепенно переходил к урагану, но не слишком быстро, вдруг пиндосы каким-то чудом, успеют связаться с редакцией, какой-нибудь газеты или журнала и расскажут, что здесь произошло.

Народ начал разбегаться, не все конечно, но по-одному, по-двое стали покидать это заведение. Я ждал, что может кто-то, нападет на меня, тогда руки у меня будут развязаны и можно будет немного похулиганить. Ведь зачем-то, я ношу «АК» и сто штук «Ф-1». Да и маг, я не из последних, могу что-нибудь устроить в стиле последнего дня Помпеи или на крайний случай «Армагеддон», тот же самый. Пока до вулкана с ураганом дело не дошло. Но ни фига, как тормозили, так и тормозят до сих пор. Блят.


— Бегите, идиоты. Выйдете на улицу, посмотрите что там творится. Скоро начнётся ураган, а может и тайфун подойдёт, а вы здесь сидите. С силами природы не шутят, ими восхищаются и если уж так получилось, то и умирают не виня никого.

Я вышел через запасной выход. <Нафаня> остался немного посмотреть, что можно приватизировать в кладовке, а что, всё равно пропадёт. Может хоть пиво удастся спасти, будет подарок <Лешему> и компании. А вообще, я дал карт-бланш, на экс всего и вся. Думаю, помощники <Нафани> сообразят набрать всего и побольше, сумка у него, по качеству не уступает нашему ширпотребу. Значит можно взять много. К тому же, уступая просьбам моего домового, я разрешил всех родственников-помощников переселить к нам на остров. Пора увеличивать количество местного населения, пусть пока и за счёт переселенцев. С <Лешим> кстати, на эту тему, тоже был разговор и он согласился, кинуть клич по заброшенным домам, на всём нашем Шарике, что бы собрать всех кто хочет, в Антарктиде или у него на поляне. Но сейчас не это важно.

Как всегда, в самый неподходящий момент, меня тормознул <Нафаня> с очень нехорошей новостью. Индия и Пакистан объявили, друг другу войну. А через несколько часов, после начала военных действий, к этому конфликту подключился Китай. Какого хряма, это давнее дело всплыло на поверхность, я не понимаю. В моем времени этот конфликт должен начаться через полгода, в январе семьдесят первого года и к тому же, без участия Китая. Попросил домового разобраться с этим делом и выяснить, кто на самом деле за этим стоит. Прямо-таки запахло цитрусовыми, точно-точно аристократические уши с Даунинг-стрит торчат, не иначе лимонники решили, что-то заработать для себя. Или иная причина, мне непонятная, но очень может быть неприятная, для СССР. Ладно, дождёмся результатов разведки и тогда будем думать, что с этой новостью делать. Достала эта чопорная аристократия. Кстати надо узнать, дождь всё ещё идёт над наглией или как. А то, может это и послужило причиной обострения болезни в парламенте. Скоро узнаем, а пока, у нас на носу масштабный, даже не побоюсь этого слова эпический разгром, америкосовского флота. А вот нефига, всем вместе собираться в одном месте. Ничего людей не учит или на свою ПВО надеются это они зря, против <Южного> никакая оборона не поможет.

Вызвал диван-самолёт, взлетел повыше, чтобы увидеть все в подробностях. Сильный ветер, который уже достиг ураганных значений, мне не мешал, слава <Ильичу>, защиту сам ставил. Достал себе коктейль с маффином, почти как в кино, только актёры здесь живые люди. А мне и не интересно как будут гибнуть люди, мне хочется посмотреть на действующий вулкан, говорят это страшно красиво. Вот и жду начала извержения, а пока время есть можно перекусить немного. Жалко, не догадался взять фотоаппарат, можно было прекрасные виды запечатлеть, как назло всё оставил на острове, в лаборатории.

По уверению Евраза эти вулканы потухли давно, поэтому извержение будет очень мощное, пострадают все острова в архипелаге. Я же попросил, что бы разрушило только один остров Охау, а остальные просто сильно тряхануло и всё. Обещал постараться, но сделать как надо, посмотрим.

Наконец, всё началось. Сначала по всей поверхности этой недогоры, начали выбиваться струи дыма серо-жёлтого цвета, по склонам покатились камни, стало трясти немногочисленные деревья, люди на смотровой площадке, всей толпой повалились на землю. Несмотря, на завывания ветра, достаточно отчётливо слышался гул и раскаты землетрясения, очень похожие на раскаты грома, но более низкие, что ли и какие-то более мощные и основательные. А вот потом пизд…еба…звиздануло так, что у меня автоматически сработал телепорт в Монголию. Я тут же хотел вернуться, но блин, забыл сделать привязку. По мыслеречи связался с домовым и попросил переправить <Пуха>, ко мне сюда. А база, да и хрям с ней, чего там смотреть, на эти развалины. <Нафаня> потом всё расскажет или <Пух>, кто первый появиться тот и доложит, как оно там было, после моего внезапного исчезновения.

Не прошло и часа, как один за другим, появились <Нафаня> и <Пух>. Оба были довольные, как не знаю кто. Последним вышел на поверхность Евраз. Из общего доклада, я уяснил, что от острова, а следовательно и базы, ни осталось ничего, только несколько одиноких скал. Хотя, люди могли и спастись, потому что несколько самолётов успело вылететь. Это меня порадовало, ведь кто-то наверное выжил из тех, кто был со мною в баре, а значит и информацию донесут куда надо.

Самый довольный был Евраз, он давно смотрел на эти острова, да всё руки не доходили или чего там у него. А тут и напряжение земной коры снизил и пиндосам маленько жизнь испортил, всё к одному. К тому же, Охау разрушен, но ведь остальные вулканы тоже возбудились и теперь будут потихоньку стравливать избыток давления. До извержения дело не дойдет, максимум будет трясти немного. Так что всё нормально, теперь ужин и дальше полетим, куда пока не знаю, но думаю разберёмся, первый раз что ли.