Глава 18

Бедный <Нафаня>, работает не покладая лап. А тут ещё задание. Ну нету больше, у меня никого, кто может так выполнять задания. Единственное существо, в котором сочетаются все положительные качества, к тому же, он просто не может сделать что-то плохо, всё что он делает, может служить примером.

— <Джони>, <Ками> зовите всех, будем решать, как нам жить дальше. В избушке оставьте дежурного, а остальных сюда. В Антарктиде, пока пусть работают доппели, остальных отзывайте. Камри не забудьте, очень умная девица, может что умного посоветует. Сбор в гостиной, через час.

И хочется, и колется и мамка не велит. Я просто уверен, что пиндосы догадываются о нашем существовании, но пока не могут понять, наши цели и возможности. Всё-таки, там не только деньги умеют зарабатывать, но и анализировать различные ситуации тоже умеют. Не даром столько лет у руля состоят. Ничего, поборемся.

Девчонки на кухне, устроили какую-то движуху и обещали нас быстренько накормить, перед совещанием. Да и пусть, слышимость отличная и рассказываю я, достаточно громко, так что они в курсе всего.

Размазывать сопли по рукавам, я не стал. <Вкратце> рассказал, что нам известно. Потом, уже от себя, добавил информации о теневом правительстве США, предложил разобраться, с этим делом, раз и навсегда. Вот сейчас все и думают, перед тем чтобы высказаться, а заодно уничтожают бутерброды с обалденным чаем.

После перекуса, уверенности во мне прибавилось. Выслушал всех. Предложений было много, от полного пиндеца до поэтапной промывки мозга. Договорились, пока не принимать жёстких мер и вести планомерную разведку, с помощью <Нафаниных> родичей. Всё это было озвучено ранее мною, не фига не понял зачем это надо было повторять, но <Яге> виднее. Единственное что меня успокоило это единодушно принятое обещание, помогать <Нафане> всеми силами. <Ками> и <Джони>, вручили домовому раковину, с помощью которой, он может позвать на помощь, из любой точки нашей планеты. Земляные, подарили ему браслет из платины, который при сжатии, устраивает локальное землетрясение и чем сильнее давить, тем сильнее будет само землетрясение. Остальные связаны с <Нафаней> на мысленном уровне, ему достаточно подумать и любой или любая, придёт на помощь. <Винни> взял с меня разрешение, постоянно находиться рядом с его другом, как я могу лучшему другу <Нафани> отказать, разрешил и предупредил, что бы если что меня звали.

По Африке решили, дождаться от пиндосов первого шага, а вот затем, карать их всеми способами, стараясь не убивать, а калечить, не летально. Пусть, по Америке ходят толпы безруких и безногих, может хоть это повлияет, на тех кто желает войны. Да и революции нужны свои герои.

Бурное обсуждение, перетекло в тихий и мирный ужин, где все старались угостить всех своими блюдами по-своим рецептам. Было так спокойно и уютно, что мне иногда казалось, что нету никаких пиндосов с их коварными планами, а китаёзы белые и пушистые. Домашняя атмосфера, вот как это называется, всё проблемы по-боку и полное ощущение уюта. Одно желание, чтобы так было всегда. Захотелось сделать, что-то хорошее, в голову почему-то лезла песня про коня, от группы «Любе», поставил её для прослушивания. Только в исполнении <Пелагеи> и <Дарьи Мороз>, в той жизни именно их выступление понравилось моему отцу, я и записал, теперь использую. Все застыли, уже после первых нот, а когда началась сама песня, то внимали с оху…одухотворенными лицами.

Леший, сразу после окончания песни, начал приставать с идеей, подогнать эту песню <Фурцевой>, а там уже она сама пусть с ней разбирается. Но тут, на сцену вышла <Яга> и произнесла речь, из которой деду сразу стало понятно, где он ошибся и что с этим делать. Самая умная мысль, посетила нашего разведчика, <Нафаню> если кто не понял, он предложил, отдать эту песню моему отцу, только аккуратно и с помощью <Ками>. Уж такую вещь, как песня, для неё передать как дельфина подоить. А я что? Против что ли? Пускай звиздуют и внушают, а у меня тут и без этих песен работы хватает. Вот так, сам себе вечер испортил, нафиг я эту песню воспроизвел, а ведь так было всё хорошо.

За один день до моего дня рождения, я решил побаловать себя жарким из северного оленя, много было разговоров на эту тему, отец всегда вспоминал и жалел, что нельзя купить оленины в магазинах Калуги. Поручил джину, раздобыть пару тушек. Сам же, вместе с <Ками> отправился домой, надо ведь узнать рецепт у <бати>.

Отец рассказал о приготовлении оленины всё, что знал и даже больше, <Ками> рулит, не подумайте плохо эта красотка может разговорить любого, даже не прибегая к своей магии и не пользуясь своими способностями.

<Джони> нарисовался, как раз к окончанию разговора, на мой вопрос о причинах задержки, сказал, что не стал меня отвлекать и спрашивать какого именно оленя мне надо, оказалось их целая куча разных и по размерам, и по весу. Вот и принёс всяких, а уж из кого готовить, решать буду я сам. Вот блин засада, надо как-то у <бати> спросить, из каких оленей, они в армии готовили жаркое. Кто ж знал, что их столько разных.

<Ками> и с этой задачей справилась, оказалось всё просто, жаркое надо делать из ездовых оленей. По крайней мере батя так утверждает. Теперь, осталось только понять какие из тех, что у нас есть, ездовые. Я думаю <Джон> должен знать, в конце концов, кто их ловил. Решил отдать бате одного оленя, но поддался на уговоры <Ками>, по её словам моя мать не спросит откуда, а отцу совершенно пофиг за сколько, зато будет знать, что купил. Продали отцу одну тушу, за символический рубль. <Ками> с довольной физиономией, перенесла нас в дом на поляне. Тут же и начали делать жаркое. Мне работы не нашлось, а фигли, рецепта не знаю, как разделывать тоже, так что сижу и не выступаю. Жду когда позовут к столу.

Ничего так получилось, советую как-нибудь попробовать, главное не жалеть лука. <Лук> и <оленина> — близнецы — братья, кто для кулинарии более ценен? Скорее всего партия. Гм, куда-то не туда.

Переваривая оленину и мечтая о завтрашнем дне, услышал, как спорят мои воинственные друзья и соратники.

— А я говорю, что нефиг, сегодня говорить об этом <Шефу>. — Скороговорка от <Ками>, видно что переживает.

— Мы не можем не сказать, иначе будет поздно, — это уже <Нафаня>, его голос ни с кем не спутать. — а это лишние жертвы, начальник последнее время не любит, когда много жертв.

— Пойми ты, голова мохнатая, у него день рождения завтра. Я, уже все приготовила, всё девчонки — готовят подарки, а ты всё хочешь испортить? Дай ты спокойно ребёнку, первый день рождения отметить, а с пиндосами всегда успеем разобраться, тем более <Джони>, молился всем своим богам, что бы америкосы рыпнулись, ему понравилось их топить вместе со мной.

— Да всё я понимаю, но не могу не доложить, не забывай кто отвечает за разведку. Мне по-должности положено, сразу сообщать о любом происшествии, в любое время, иначе нафиг я нужен?

Скрывать, что я проснулся, больше не за чем. Основное я понял, пиндосы окончательно возбудились и уже не задумываются о последствиях. Что ж, у нас есть быстрый вариант ответа, надеюсь это их немного притормозит. Не поймут, будем действовать более жёстко.


Успокоил <Ками>, а <Нафаню> попросил рассказать всё, что ему известно. Известно оказалось достаточно, начну с того, что второй, четвёртый и шестой флот США в Атлантике и Средиземном море, а также пятый в Индийском океане, почти одновременно начали движение к Африканскому континенту. А в Портсмуте, где расположены основные силы ВМФ Британии, началось нездоровое шевеление, как то, выход в открытое море авианосца с кораблями поддержки.

Давно я, что-то пиндосов не опускал. Пора напомнить, что все в этом мире относительно, а тем более такая вещь, как охрана ракетной базы. Особенно, если на этой базе, находятся межконтинентальные ракеты с ядерными боеголовками. А самая главная причина — расположение базы ВВС <Фрэнсиса Э. Уоррена> в самом центре Пиндостана. Это ж, какой удар по престижу. Как васпы это переживут — не знаю. Но и сомнения у меня тоже были, о чём и поделился с <Домовым>:

— Терзают меня смутные сомнения, дорогой друг и соратник.

— Какие, начальник?

— А вдруг, у них боеголовки не той системы?

— Но ты-же, придумаешь что-нибудь?

— Постараюсь <Нафаня>, а что мне ещё остаётся делать. На крайняк, с подводной лодки сниму, там ещё до фига и больше. Всё равно лежат и место занимают, а тут хоть какая-то польза.

— Это правильно, давно пора. А когда все используем, то и на субмарине покататься можно будет, девчонки наши давно мечтают.

— Да? Надо подумать. Но мысль хорошая, только кого капитаном назначить, ведь никто и никогда не управлял такой дурой, из наших, я имею ввиду. Хотя, фигли там думать, <Ками> кого хочешь уговорит, а уж какого-нибудь капитана, из пиндосов, тем более. Сам знаешь, как они к деньгам относятся.

Вот с такими мыслями, я и приказал, всем приготовиться к диверсии. Особенно <Джону> и <Ками>, потому как без них, ничего не выйдет. Они и проникнут незаметно, и допрос с пристрастием проведут, а если надо, то и похерят эту базу, безо всяких боеголовок, на одном энтузиазме и голой магии. Но нам такое, не нужно. Рано себя во всей красе показывать, не время.

Парочка диверсов первыми убыли к объекту, с приказом поставить маяк. А уж далее мы, всей кодлой, кроме нескольких девчонок, которые наблюдали за флотами противника и постоянно мониторили все его маневры. Так что, враг незаметно не пройдёт и не пропадёт.

Город Шайенн, штат Вайоминг США. Дыра несусветная и это в центре страны, которая считает себя самой цивилизованной и развитой, по отношению ко всему миру. Наверное, поэтому и разместили здесь ракетные шахты, по другому эти земли никак не использовать, только деньги тратить впустую. А так, понавтыкали ракет и передали на баланс военных и голова не болит и люди, вроде как живут и работают. Потом и аэродром военный построили, для развития инфраструктуры, почему бы и нет, если вояки платят. Опять же, рабочие места новые, а это самое главное, в спорах с профсоюзами.

Ладно это всё лирика, а вот свежие данные, от нашей неугомонной парочки, меня порадовали. <Бардак>, он и на этой базе бардак. Расслабились янки, караульная служба не в звизду, а на отстань, не приставай. Дедовщина похуже, чем во Французском легионе. И эти бармалеи собрались с Россией воевать? Да-с, непорядок, надо срочно принимать меры.

— <Джони>, в этом гей-клубе есть негры? Нам бы десяток, не помешал, для дезинформации вероятного противника.

— Есть хозяин, как не быть. В основном, на тяжелых и грязных работах, поболее десятка будет.

— <Ками>, ты как с неграми пообщаться, не желаешь? Надо им теорию классовой борьбы и коммунистическую доктрину трудящихся всех стран, доступно объяснить. Ну и наплести о их избранности, чего-нибудь. А то ведь, в Африке их братья, ведут решительный и непримиримый бой с рабством, а тут, в самой «цивилизованной» стране мира, совсем забыли о конституции.

— Как скажешь шеф, могу и с начальством побеседовать на эту тему. Чо там негры, генералы это сила, а эти только гайки крутить могут и то после долгого обучения.

— Отставить генералов, не хватало ещё, мне тут военный коммунизм построить, в отдельно взятом штате. Просто берёте негров штук двадцать, я думаю хватит и вещаете им, что чёрная богиня покарала эту базу, за расовую дискриминацию и всё. Потом усыпляете и перемещаете в ближайший бордель <Шайенна>, где они и проснуться после диверсии. А вот, что они будут рассказывать это нам уже не интересно. Пусть у мозгоклюев пиндосовских голова болит. Поняли? А фигли тогда стоим, поехали!

Парочка умчалась выполнять поручение, а мы с остальными решили разобраться с тем, что и кто будет делать. Совещание, небольшое, решили устроить, пока подготовка идёт к основному действу.

Час подождали, а потом <Южный> не выдержал и тряхнул немного стариной, а заодно и окрестности. Подал знак, как говорится. Удачно.

<Джони> прилетел моментально, попросил ещё полчаса, объяснил, что пока нашли негров и собрали в одном месте, время и вышло. Сейчас <Ками> с ними работает.

Ну я и заявил, что <Ками> дело своё знает, никто ей мешать не будет, а вот насчёт времени уже край, пора с этой базой заканчивать. Так что, <Джони>, мозг мне не выноси, а проводи на склад с боеголовками и можешь дальше с неграми заниматься.

Проводил и смылся, ну фиг с ним, сами справимся. <Девчонок> отправил на шоппинг, по местным складам с оружием, всё остальные занялись продуктами и напитками. На разграбление дал час, потом я не виноват, что не смылись.

Боеголовка для ракеты, отличалась от бомбы только внешним видом, а вот начинка была такая же. Офигеть, их что ничего не учит, как так-то. Да и пофиг, им же хуже. Вошёл в режим, посмотрел, как тут всё законтачить, в обход защиты и понял, что самое трудное это проникнуть на базу, а дальше всё уже было.

<Быстренько> подготовил заряд к взрыву, потом прошёлся по складу, может что интересное найду, а куда спешить. До срабатывания инициирующего заряда, ещё есть время. Ничего не нашёл, только пару электрокаров прихватил, пригодятся на острове, да и в Антарктиде простаивать не будут. Надо будет ещё поискать, а что, в замке кататься по коридорам пойдёт. Глядишь и новый вид спорта появится.

Пора уходить, нам ещё в Наглию заглянуть надо, а то лимонники расслабились немного, надо опять их поднапрячь. По мыслеречи всех собираю в одном месте, все довольные и весело переговариваются, девчонки все с открытыми банками пива, делятся с земляными. <Винни>, где-то раздобыл костюм пилота-высотника и теперь гордо на всех смотрит через темное стекло гермошлема. Как-то даже неохота отсюда уходить, столько всего интересного, для моих ребят и девчат, но время неумолимо приближается к взрыву. Поэтому шагаем на холм, с которого нам всё будет видно.

<Джони>, по моей просьбе ставит защиту, которая, я надеюсь, нас защитит от всех угроз связанных с ядерным взрывом. В этот раз используется не «сфера отрицания», а щит с таким же названием, действие тоже, а энергии потребляет меньше. Но на всякий случай, предлагаю всем поставить, по «защите от физических атак». Мне, сам взрыв неинтересен, но вот наши деды решили посмотреть. А молодёжи любая движуха в тему, будет что вечером обсудить.


Взрыв, на меня сначала, не произвёл впечатления, как я и ожидал, сколько раз видел по телеку. Но когда земля затряслась, а ветер и ударная волна снесла с холма всё, что плохо лежало и росло, тут-то я и понял, с какой силой мы встретились. Деды тоже впечатлились, но этим кадрам не привыкать, сами могут маленький <Армагеддон> устроить, но всё же.

Шагнули в Шотландию. Городок <Глен-Дуглас> здесь, согласно данным нашей разведки, находится склад ядерного вооружения для подводных лодок, сами лодки неподалеку, на базе Холи-Лох. Сама база, нам по фигу, а вот склад это лакомый кусочек. Хреново, что это Шотландия, а не <Наглия>. Хотя какая разница, база-то пиндосов, согласно договору от фик знает какого года. А нам и надо, чтобы общественное мнение, было против ядерного оружия мерикосов, потому что, имеет свойство взрываться, в самый неподходящий момент. Ну и лимонникам, до кучи достанется, а вот нефиг в НАТО вступать.

Сценарий тот же, ничего менять не стали, даже негров так же запрограммировали. А вот взрыв, в этот раз, порадовал. Наверное потому что, дико смотрелось в этом уголке, зелёных холмов и голубого неба. На складах, опять забрали всю еду и выпивку. У меня замок большой, пусть там лежат, на всякий случай. А вообще-то это не моя инициатива, а наших старших товарищей, у них какая-то странная тяга к хомячеству. Вроде нормальные ребята, нафига им столько пива и консервов, не пойму.

Вернулись на поляну, дом нас заждался. Можно расслабиться и подумать о дне рождении. Хотя думать не буду, есть для этого те, кому делать нечего, вот и пусть занимаются. А я лучше альбом с заклинаниями полистаю, может что полезное увижу.

Включил радиоприёмник, послушаем, что там пиндосы думают, о наших небольших акциях. Как оказалось, ни фига они не думают. Полное молчание в эфире, нет, так-то трындят о всякой фигне, а вот о взрывах ни слова. Будут скрывать, так это ненадолго, слухи пока никто не смог запретить. Те же негры, они-то не пострадали и молчать не будут, <Ками> с ними хорошо поработала. Наглы, тоже молчат. Вот это было предсказуемо. Там в Шотландии, среди шхер и фьордов, можно долго скрывать правду, но тоже не вечно. Ладно, дня два-три можно подождать, а там и возле Африки заварушка начнётся, а вот это уже никак не скрыть. Да я <Винни>, специально кинокамеру куплю, что бы он всё снимал, а потом журналистам продам плёнку, слава товарищу <Кирову>, этих акул пера, даже просить не надо, сами кидаются на любую сенсацию, особенно, если <Ками> или Камю их попросят.

Блин, а что это идея, надо с <Пухом> слетать в Японию, там вроде, самые продвинутые кинокамеры можно купить, заодно и плёнкой закупиться по-полной, что бы запас был. Но вот засада, сегодня точно не получится, уже ночь, а в Японии время такое же как и у нас, вряд ли там ночные магазины есть, тем более которые кинокамерами торгуют. Успеем купить, просто джину скажу и он мне напомнит, если я забуду.

Пора чем-нибудь перекусить, а что тут думать у меня пельменей куча в сумке, только сметаны не хватает, но это не проблема. Сейчас <Ками> напрягу, пусть ищет где хочет. Сам же, воду пока поставлю греться. Кастрюлю нашёл, литров на пятьдесят, для нашей компании, я думаю в самый раз. Лаврушку и перец нашёл в тумбочке, бульончик будет что надо.

<Джони> как ракета ворвался на кухню:

— Хозяин, <Ками> не может пока никуда идти, они там все готовятся к завтрашнему празднику, давай я слетаю, куда там надо.

— Да мне собственно пофиг, кто сметану принесёт, просто <Ками> умеет её выбирать, а вот я, например, нет. А ты умеешь?

— А как же, я эксперт по сметане. Не переживай, сейчас всё будет. Может и молочка принести, очень хорошо им пельмени запивать. Только тогда и масло сливочное надо, куда ж без него и ещё перец чёрный молотый, для запаха. Придётся в Германии искать или в Турции, ладно сейчас разберусь.

— <Стой <Джон>>, масло в Норвегии поищи, очень хвалят знающие люди.

— Хозяин, люди ни хряма не разбираются в сливочном масле, вот я умею и знаю как отличить хорошее от плохого.

— А ничего, что я тоже человек?

— Хозяин, ты не человек, ты во-первых мой хозяин, а хозяином джина не может быть человек, во-вторых ты маг, а маги изначально не люди, по крайней мере, на этой планете. Так что, успокойся и не переживай, сейчас всё будет.

Вот блят, крендель фигов и не поспоришь. Надо дедам сообщить, о ночном перекусе пельменями. А то обидятся и завтра, на праздник не придут, интересно что они мне подарят? Увижу.