Глава 21

<Утром>, сняв защиту с палатки, услышал, что я кому-то понадобился. Крики, раздавались с разных сторон, но и без подсказок было понятно, что меня ищут. Интересно, что больше всего шума производили, две дриады, что стояли прямо перед входом, но благодаря артефактной защите, меня совершенно не видели. А фигли, защиту сам придумал, а затем и воплотил в простую двухместную палатку, которую, по моей просьбе, достал <Нафаня>. Но это не главное, поиски-то продолжались и крики не стихали.

— Как думаешь, найдём начальника? — это одна из дриад беспокоится.

— Не знаю, но без него, нам новый флаг и герб не покажут. А очень хочется посмотреть, ведь, всю ночь, <Ками> своими руками всё шила и вышивала, а джин стоял перед дверью и никого не пускал, даже <Лешего> и <Ягу>, вот ведь дела.
— И не говори, как же, мы теперь без шефа будем жить, ой пропадем, а ведь только всё хорошо стало. И земля новая и пища разная, а новый лес, какой красивый получается.
— Надо бежать, искать и кричать. Он где-то здесь, <Яга> не может ошибиться.
Вот ведь, курицы. Делать им больше нечего, ищут меня, да я и не пропадал. Отдохнуть захотелось, в тишине и на свежем воздухе. Ладно, надо вылезать и прекращать этот балаган. Заодно может покормят, а то уже пора бы и завтрак употребить.
Вылез конечно, все сразу собрались в кучу, а я в центре, как балбес какой. Сразу посыпались претензии и упрёки, но блят, ща чегой-то сделаю. А вот и нифига, шагнул в замок, что бы хоть минутку передохнуть и подумать. Чё они так всполошились? Лучше бы бедолаг из подвала отпустили. Кстати как они там, надо не забыть спросить. Опять у меня, что-то не то с организмом, бросает из крайности в крайность.
Мысленно позвал джина. Вместе с <Джоном> появилась <Ками> и оба уставились на меня. Ждут, что я скажу. Сейчас, делать мне больше нечего. Да, что ж такое, опять начинается. <Блин>.

— <Джони>, <Ками>, у меня проблема или меня прокляли, или ещё какая фигня случилась. Меня прямо прёт делать всякую херню, по-другому не скажешь. Посмотрите там, как-нибудь по особенному, может что увидите. Я сам не смогу, да и не умею.

— Шеф, я тебе здесь не помощник это надо <Ягу> просить, она специалист в этих вопросах. Ну или вот <Джони> тоже может, но он не специалист и может не разобраться.

— Да хозяин, <Ками> права эту проблему <Яга> решит моментально. Вспомни, как она легко с проклятиями, в подвале Ватикана, справилась. А это показатель.

Что делать, пришлось звать нашу ведьму. <Яга> пришла и сразу, начала показывать свой характер. Ну, упрёки это нормально, переживу как-нибудь. Но лечить меня, когда будут? И вот тут-то меня накрыло. Лампочка потухла и темнота приняла меня.

Сколько, я с этой подругой общался, не знаю. Да и неохота знать, но лучик света, всё же пробился в мой мозг. И мне стало спокойнее, мысли плыли лениво и мимо, жизнь казалась пустой и ненужной. Одна мысль зацепилась за мою руку и потянула за собой, как хорошо, наше направление совпадает с лучом света. Вот и будем держаться вместе. Всё ярче и ярче сиял свет, я наверное был этому рад, как-то сам не понял, но скорее всего так и есть. Наконец, свет достиг предела своего свечения и я, как-то опять очутился во тьме.

Слава, товарищу <Боткину>, я опять вижу. Не, не свет, сквозь ресницы вижу синие и такие родные рожи, <Ками> и <Джон>, как же я по вам соскучился. Меня пытаются напоить водой, а мне как раз этого и не хватало. Вода-а!

Когда я, в следующий раз пришёл в себя, то уже мог нормально и соображать, и даже говорить. Хотя это громко сказано — говорить, скорее хрипеть и сипеть. Но хоть что-то, в отличие от того, что было.

Неделю, я валялся в постели, пока <Яга> продолжала вытаскивать меня из той жопы куда меня завели пиндосы. Они, конечно, об этом даже не догадываются но, что есть то есть. Мне джин всё рассказал, оказывается, нельзя показываться, на глаза врагам перед их убийством, особенно если должно погибнуть много народу. Массовое проклятие или «предсмертная вина» — как сказала <Яга>, хреновая штука и вся фишка в том, что на обычных людей, оно не действует. Действует только, на таких долбоклюев как я. Вот мне <Перл-харбор> и аукнулся. А результат, вот он, лежит и жрёт яблоки с апельсинами, а также бананы и другую полезную флору. Фауну пока не дают, нельзя мне её, только грёбаный гербарий. Слава, товарищу <Вавилову>, хоть не сухой дают.

Пытался вникнуть в дела, но фиг там, сказали отдыхать. Просил, хотя бы книжку почитать, та же фигня. <Блин>, я умер в век интернета и глобальной информированности. Я привык, загружать мой мозг работой, а тут, даже книжку нельзя почитать. Разрешили только радио слушать и то не более часа в день.

Вот и слушаю, в основном новости. Музыка тоже, неплохо настроение поднимает, но блин, пару песен и всё, а иначе <Яга> отключит эту последнюю отдушину.

Новостей хватало, особенно зарубежных. Флот НАТО, занял выгодные позиции, вокруг всей Африки, но военные действия, пока не начинает. Ждут команды из центра. Африканские племена и народности, объединенные в ФРА, готовятся подороже продать свою жизнь и свободу. Китай, пока наводит порядок в Кашмире и дальше не продвигается. Афганистан присоединился к войне, на стороне Пакистана. Америка, не успевает хоронить директоров самых крупных банков, у них, у всех, одна причина смерти — суицид. Что на них нашло, никто не знает. Английские банкиры, наоборот, стали приверженцами спонсорства и меценатства, а значит помирать, пока не планируют, но некоторые уходят в монастыри. Ничего и до вас, дело дойдёт.

На самом деле, новостей больше, но ограничения по времени и любовь к музыке, не дают получить всю информацию. Приду в себя, <Нафаня> сам всё расскажет и гораздо в большем объёме.

Как-то вечером, ко мне пришёл домовой, не спрашивайте как, не знаю. Вылез из какой-то дыры, хотя откуда она, ведь замок новый, вроде. Потихоньку прошмыгнул ко мне, под кровать и начал оттуда вести доклад.

— Привет, начальник, срочное дело, а к тебе не пускают.

— Что случилось, дружище? Мне тут тоже, ни фига не разрешают, хоть с тобой поговорить и то дело.

— <Леший> и <Яга>, а с ними и все земляные, убивают всех родственников и знакомых у наших богатых пленников. Приводят на допрос, по одному, тут <Яга>, узнаёт все нужные сведения, о родственниках и близких знакомых, вплоть до соседей по школьной парте. А дальше, кто-то из земляных идёт и мочит всех, ну или приносит в подвал, если есть чего спросить.

— Да и хрен с этими пиндосами, сами этого захотели. Неужели думаешь, они не знали, чем рискуют когда подписывались на сотрудничество в той организации, которая их прикрывает и выдаёт задания. Мне, даже иногда кажется, что мы делаем чужую работу. Не было бы нас, их убрали бы свои же. Слишком много они знают, хотя и не всё. Самого главного — хозяина, никто не знает, ни как выглядит, ни где живёт, а это уже о чём-то говорит. Это может быть любой человек, он может жить простой жизнью, и ничем не выделяться из толпы. А может, жить где-то очень скрытно, но в достатке и окруженным хорошей охраной и слугами. Вариантов много, вот и пытаются <Яга> с <Лешим>, хоть краешком зацепиться за любую информацию. А мочат, так это для устрашения, чтобы другие умнее были, хотя <Яге>, по-моему, вообще пофиг, у неё, теперь одна задача, империя. Хорошая она ведьма, на таких раньше целые государства держались.


Спать мне так и не пришлось, за <Нафаней> пришла <Яга> и как всегда, начала с упреков. Плохо сплю, плохо ем и лекарства не пью, но это мне даже нравится. Чувствуется, что хоть кто-то, обо мне заботится и делает это по-собственной воле и со всем старанием, правда, немного непривычными методами, но ведь помогает. Значит, я кому-то нужен и это радует.

Просыпался с неохотой, а вот самочувствие было нормальным, решил взбодрить себя несколькими заклинаниями. А что, выучил до фига всяких и не применяю ни хрена. Потом, передумал, я в конце концов, блин, артефактор или где, какого хряма, у меня куча всякой фуйни в сумке болтается, а применять некогда. Другие пользуются, а я нет. Хорошо, что не стал применять, да и не успел, когда вытащил из мешка целительский амулет, свет опять потух, <Яга> конечно ругалась, но потом всё поняла и наконец, разрешила мне гулять и кушать, что хочу и когда захочу.

Первым делом собрал всех в малом зале, где объявил о завтрашнем празднике, на котором, официально будут показаны флаг и герб, далее все желающие, смогут принести присягу мне и империи. Может кто и понял, но я, не стал никого посвящать в тонкости. Флаг будет прибит к древку МОИМИ гвоздями, теми самыми из-за которых половина соклановцев думала, что я сошёл с ума. А это значит, у нас будет не просто флаг, а артефакт необыкновенной мощности. И это радует, по крайней мере, в зале, где будет находится этот артефакт, нельзя будет соврать, а клятвы принесенные рядом с ним становятся нерушимыми. А вот над гербом, я ещё поработаю, есть предчувствие, что из него, может выйти защитный артефакт, минимум божественного уровня. Металлов разных у нас полные пещеры, что-нибудь подберу, для воплощения своих фантазий и согласно правил геральдики. Уже сейчас, я знаю, что использовать буду золото и платину, а также различные минералы. Ничего, ночь поработаю и сделаю как надо.

<Утро> встретил в лаборатории, герб получился немного великоват для меня, но зато, на нём всё было видно в мельчайших подробностях. Спасибо джину, поддерживал меня всю ночь бутербродами и различными заклинаниями. Да и собственно древко для флага, сделал тоже он, я только отполировал немного и лаком специальным покрыл. Прибивать полотнище флага к древку, буду сам, в большом зале окруженный ближайшими друзьями и соратниками, как и положено, согласно древним традициям. Заодно и <Гвозди> активируются, от моих манипуляций. А вот герб, точнее артефакт в виде герба, уже активен, но пока находится в спящем режиме и ждёт кодового слова-активатора. Итить-колотить, ну и ночь.

Малый зал и завтрак в хорошей компании, что ещё надо. Обговорили последние детали, предстоящего действия. Я предложил пригласить папу <Римского>, но тут <Яга> восстала. Не, мне конечно пофиг, но зачем так-то «бедного» жителя Ватикана называть. Не хочешь приглашать, не будем и без него, народу будет до фига. Тут главное, чтобы стол был богатый, ибо как отметишь — так и всё пойдёт. Ну за это я не переживаю, девчонки последнее время научились готовить так, что и ресторанов не надо.

Быстренько шагнув на остров, побежал к пляжу, попутно скидывая с себя одежду и с разбегу нырнул в воду лагуны. Блаженство — солнышко греет, водичка замечательная и народу никого, только дельфины, что-то свистят по-своему. Поплыл к ним, вдруг, что случилось — друзья, какие-никакие, надо мирно жить и помогать если что.

Ничего, такого страшного не произошло, просто обеспокоены отсутствием народа на острове, жалуются, что тихо стало и играть не с кем. Немного подумал и решил проверить себя, в магии иллюзии. Зачем-то она мне нужна, не просто так, учебники учил и джина мучил. Вот и попросил одного, самого нетерпеливого, меня к скале, перед входом в лагуну, доставить. Здесь, выбрав место поудобнее, что бы стоять можно, сделал четырёх клонов дельфина, но посмотрев, что они зависли и не шевелятся, отозвал и создал одного, но с продвинутым интеллектом. Вот этот экземпляр, меня порадовал, по крайней мере, сразу рванул в сторону лагуны. Но мысленно мне подчинился и приплыл назад к скале. Обозвал я его, <Спермом>, за постоянное стремление засунуть свой нос, куда не надо. А что, сокращено Спер, двояко и коротко. Главное мне понятно, а остальным незачем. Познакомил местных дельфинов с этим клоном. И отправил в свободное плавание, вожаку местных объяснил, что это ребёнок, но только большой и его надо учить жизни. Вот хочется мне посмотреть, что из этого получится. Увидим.

Отдохнул немного, теперь и делами можно заняться. Первым делом к <Лешему>, поругал его немного за то, что остров без присмотра оставил, получил по шапке, чтобы не лез не в свои дела. На том и разошлись. Дальше мною завладел <Ками> эта неугомонная девица, смогла не только перешить всю мою одежду, но и новой сделала несколько комплектов. Пришлось мерить и демонстрировать, <Камю> и <Яга> выступали, а качестве экспертов. После часа моих мучений, наконец выбрали костюм, подходящий по всем параметрам. Небольшой перекус и я отдыхать, а остальные дальше готовиться.

Речь, я не готовил, только импровизация и экспрессия, как говорил товарищ <Троцкий>, хотя он нам и не товарищ, но ведь говорил и товарищем был, до поры до времени. Моё дело маленькое, предоставить государственные символы, что бы все знали и объявить о ежегодном праздновании первого государственного праздника. Это потом буду думать и о законах и конституции, сейчас этого не надо. Других забот хватает. К тому же, не совсем понятно, что с самой <Антарктидой> делать. Я могу, до посинения кричать, что это моя территория, никто не поверит и не поймёт. Это надо сделать так, чтобы весь мир знал и не лез, со своими вопросами.

Придётся опять в Москву наведаться, на этот раз к <Лёне Брежневу>. И объяснить ему политику нашей партии. Заодно посоветовать не лезть, вообще, а в Антарктиду и Африку особенно, своей страной пусть занимается, удои там увеличивает или рождаемость повышает, что блин, заняться нечем, что ли? Урожай пусть научатся хранить правильно, а то в космос летают, а картошку хранить не умеют. Ладно это потом, сейчас наше дело в первую очередь.

Пора. Три часа дня, иду в сопровождении <Лешего> и <Яги>, нас уже ждут в большом зале. Ни слова не говоря, прохожу между двумя рядами моих будущих подданных. Подхожу к возвышению. На небольшом столе, по отдельности лежат: древко, полотнище флага свёрнутое несколько раз, молоток и <Гвозди>. Беру древко и отдаю <Яге>, затем беру свернутый флаг и отдаю <Лешему>, сам же вооружаюсь молотком. Теперь от меня ничего не зависит, пока. Всё делают помощники. Шоу продолжается.

Флаг разворачивается и демонстрируется всем присутствующим, затем, уже на столе, его подготавливают для меня. Мне, почти ничего не видно, <Дед> своей фигурой всё загораживает, надо будет попенять пеньку старому, на это упущение. Вроде всё готово, меня подсаживают на специальную лавочку, что бы я смог нормально дела делать, а не тянуться, как ребёнок.

<Забиваю <Гвозди>>, по-одному, не спеша и аккуратно, попутно говорю слова ритуала это не обязательно, но, для создания необходимого эффекта — необходимо. Знамя <Империи> засияло багровым светом, всё встали на одно колено, а некоторые даже на два, теперь моё время. Берусь за край полотнища и произношу слова принятия власти.


— Принимаю и становлюсь! Дело <Империи>, моё дело! Империя превыше всего!

Дальше <Леший> и <Яга>, передают флаг <Камри>. Не повезло девчонке, теперь ей, до конца церемонии, стоять с этим девайсом. Зато <Ками> и <Джони>, зажигают. Подхватив со стола герб, взлетели с ним. Опять же всем демонстрируя, вися в воздухе и оставаясь на месте, затем подлетели к стене за троном и приложили, на высоте примерно три метра. Яркий высверк салатового свечения, показал, что герб занял своё место.

Я продолжаю стоять за столом, жду когда все вернутся на свои места. А то попадают тут, после активации герба. Нафига мне травмы нужны. Я не <Коля> второй и тут не <Ходынка>, с крови начинать не буду. Наконец все рассосались по местам, а <Камри> с флагом встала за моей спиной. <Блин>, наверное зря, я такую фразу активатор придумал, но делать нечего, пусть будет в нашей истории и такой факт.

— Ёлочка гори!

Герб начал светиться мягким, чуть заметным, при дневном освещении, но всё-таки видимым, насыщенным зелёным светом. Сработала фраза-активатор. Теперь все, кто находится в зале, не смогут нанести вред подданным империи. Никто никому и до тех пор, пока сияет зелёный свет герба.

Всё, теперь я сажусь на трон, а остальные начинают танцы с бубнами и флагами. Начинается вторая часть Марлезонского балета, принятие присяги у всех, кто этого хочет. Кто примет, то всё это до смерти и флаг тому порукой. Предать и обмануть не получится, тут такие силы задействованы, что даже я не могу, что уж говорить о других. Но мне это не нужно, а вот другие не смогут.

Народу много, всё это дело, может затянуться надолго. А и хрям с этим. Можно помедитировать. Никто и не заметит. А вот, как <Камри>, примет присягу, тогда и конец всему. Можно будет поесть и повеселиться. В честь праздника.

А всё-таки флаг у нас красивый получился. Прямоугольный с отношением сторон пять к четырём, пурпурного цвета с двумя иксами столбиком золотого качества. И всё. Доктор <Мурашов> настаивал, на таком минимализме. Зато на гербе отыгрался.

Если интересно то два икса, это Руна «соединения» в моём справочнике по рунной магии. Или Руна «объединения в одно целое» из набора рун. А в земной практике эта Руна известна, под названием «Ингуз». Есть и ещё значение, но <Яга> сказала, что это запретные знания, ибо связаны с <Марой> и её волей. Ну и к <Ленину> их эти знания, нам и своих хватает, а он пусть продолжает учиться, учиться и ещё раз учиться. Может пригодиться.

Герб представляет из себя, каплевидный щит пурпурного цвета с золотой каймой по всему периметру. В центре бурый медведь три четверти анфас, с яростно оскаленной пастью, правой лапой прижимает к груди земной шар, перевёрнутый, <Антарктидой> вверх. А в левой серебряные песочные часы, с пустой верхней каморой, как бы говоря о том, что время пришло или кончилось. Задние лапы: правая попирает руну мары с верхней чертой, левая давит всевидящее око. По контуру фигуры медведя семь лучей золотого цвета, не знаю зачем, но историк <Ка́менцева> билась за каждую, решено оставить семь из двадцати предложенных. Язык в пасти белого цвета, что говорит о честности в речах. Над головой императорская корона византийского образца, без креста в оголовье. И наконец медведя намотан шарфик с лозунгом… Тфу, опять не туда. На уровне паха, девиз по бирюзовому полю черными буквами: — Meis Rebus et de Rebus Imperii. Почему, на этом уровне, не помню, но что-то, связанное с твердостью убеждения в правоте слов.

Спасибо товарищ <Мурашов>, кое что я помню, но не дословно, извините. Специалисты потом всё напишут правильно, а я так, как смог, так и объяснил.

Заседание продолжается, присяга идёт и новые подданные с гордостью смотрят на своего императора. А я сижу и смотрю, ведь на самом деле, дел у меня пока нет. Вот когда <Камри> закончит, тогда и начнётся, опять, моя работа. Речугу буду толкать. Примерно, уже знаю о чём, но всё-таки полагаюсь на слова известного революционера. Импровизировать буду. Самые верные слова, когда идут из сердца, только надо правильно настроиться. Троицкий например, кокаином для этого закидывался. Дзержинский, с его слов, представлял как река ломает плотину и тоже мог употребить. <Ленин>, вообще заводился, от большого количества народа, ну нравилось человеку, как его слушают. Чём больше народу слушает, тем больше нравилось.

Оставив, вместо себя иллюзию, быстро сбегал по-малому делу, ну приспичило от волнения, что теперь терпеть что ли. Ну на фиг, никто ничего не понял. Мои успехи в магии иллюзии растут не по дням, а по часам. Скоро как джин, смогу доппелей создавать, а это уже другой уровень.

<Блин>, да откуда столько народу набралось-то, всё идут и идут. Кстати синеньких девчонок по моему прибавилось и зелёных тоже. Это что? Откуда они взялись? Что-то, <Яга> хитро улыбается, не к добру это, что же они задумали?

<Леший> гад, стоит и в ус не дует, хоть бы догадались с <Ягой>, что ребёнок пить хочет. Сколько времени уже сижу тут и сфинкса изображаю. Есть кто-то там, кто меня услышал, маленький домовёнок принёс мне стакан с водой, хоть так. А ведь верное решение этого малыша никто не увидит. Передо мной, чуть левее <Камри> и стакан тоже, с той стороны принесли, хитрецы, блин.

Вроде всё! Пора торжественную речь толкать.