РЕКЛАМА
Утром, бродя по замку, я случайно столкнулась с <Герцогом Уайлдом>.

― Простите.― <Тихо> извинилась я, глядя на лицо <Герцога> без <Маски>, не могла не подметить, что он довольно красив. Бледная кожа, желтые глаза, белые волосы.

― Ох, что вы. Это вы меня простите, миледи. Я сегодня столь рассеян, думаю дело в том, что вчера на балу я встретил одну невероятную особу. Ее поведение разбило мне сердце и вот я уже долгое время не могу прийти в себя.. Эта боль мешает мне думать. Она затмила мой разум.

Фигасе, поэт. По нему видно, что он издевается, похоже напоминает о том, что я его кинула. Ну, ладно.

― Долгое время - это с вечера? ― Я нахмурилась. Не люблю таких. Нет, если я подозревала их с <Ричардом -> в том, что они похожи - забудьте. Они разные. <Ричард> более заботлив и не стал бы стебаться над подобным. Не хочу с ним сейчас разговаривать.

― Простите, я <спешу.― Выдала> я, пройдя мимо. Его рука аккуратно меня остановила. Крепкая хватка.
 
― Не составите мне компанию в небольшой прогулке? ― его улыбка была невероятно теплой. Но несмотря на это.. Меня <Лерианна> убьет если я опоздаю. Мы готовимся к возвращению в Розенбург.

― Простите, но если я задержусь - из меня сделают <фарш.― Я отстранилась.―> Всего доброго.

Я быстро ретировалась и сбежала с его поля зрения.

Вернувшись к <Лерианне>, пришло осознание того, что пора уезжать. Вероятно, я буду скучать по этому замку. По <Лансу>, <По Эмилии>... Они такие милые! Я надеюсь, что Дэймонд возьмет себя в руки и наконец подкатит к Эмилии.

Самое грустное - нас даже не проводил никто. Нам передали, что Дэймонд занят. Но..Ланс..Эмилия - могли и проводить.

Примерно после 3 часов поездки, я ощутила, что карета сделала резкую остановку.
Дверца приоткрылась. Я увидела знакомую мордашку.

― Простите, Мисс, но дальше мы воспользуемся камнем телепортации. Может начать слегка трясти. Вам нужен кто-нибудь ? ― Спросил <Ричард> спокойным голосом.

― Хорошо. Не <нужен.― Слабый> кивок с моей стороны и дверь закрыли.

Сидя в карете, я ощутила резкий скачок и..головокружение. Легкая тошнота и темнота в глазах.

Вроде как все кое-как успокоилось и я уже сидела спокойно. Кареты - весьма неудобная штука.

Спустя час мы прибыли в Розенбург. Как только я оказалась в замке - сразу же отправилась в спальню. Я устала.

Рухнув на кровать, невольно издала тяжелый вздох.

― Я так устала..― <Тихо> прошептала я, прикрыв глаза.

Чей-то голос не давал мне спать. Я поморщилась и открыла глаза. Разбудили - демоны! Невольно нахмурившись, я заметила тьму, которая воцарилась в комнате. Уже ночь? Чей-то мужской мягкий голос пел чудесную песню. Такую спокойную. Это похоже на колыбельную. Я не понимала слова песни, но звучало очень красиво. Стал ощутим холод. Приподнявшись с места я посмотрела в сторону балкончика, двери были распахнуты. На перилах сидел кто-то. Его белые длинные волосы были освещены лунным светом. Выглядит эффектно. На нем было надето что-то вроде белого одеяния - крайне странного. Мужское платье? Туника? Без понятия что-то, но это длинное и весьма странное одеяние. Оно не закрывало очень красивое тело, практически. Пресс такой аккуратный. Симпатичный чел, но, что он тут делает? Его глаза были закрыты. Он пел. Так тихо, но так красиво. Бледная кожа...

На секунду меня пробил озноб. Призрак что ли?!

Я аккуратно взяла в руки вазу и тихими шагами направилась на балкончик. Мужчина замолк. Я спряталась за стену, так, чтобы меня не было видно.

― Хм, ты уже проснулась? ― Его голос был таким мелодичным. ― Я надеялся, что смогу незаметно спеть тебе колыбельную, дитя.

Я, совсем не ощущая сил управлять своим телом, вышла из своего укрытия. Ноги, сами зашагали. Что за бред?! Предатели!

― <Коль> хочешь что-то спросить, спрашивай. Я отвечу на любой твой вопрос. ― Его голубые глаза были настолько яркими, они словно смотрели в душу. Оттенок был очень светлым.

― Кто ты? ― Я нервно сглотнула.

― Я тот, чье лицо никто не должен видеть. Тот, чьи действия всегда во благо народа. Тот кто исполняет волю детей своих и оберегает их от тьмы. А ты, дитя, что здесь забыла? ― Он прикоснулся большим пальцем правой руки к нижней губе, словно думая, о чем-то. Его взгляд рассматривал меня с головы до ног.

Сектант какой-то походу.

― Я вообще-то спала..― Странный чел. Нужно вызвать <Элис>.

― Нет, я не это имел ввиду. Что ты здесь делаешь? Разве это твой дом? Твоя душа чиста и имеет другую ауру. Это тело более агрессивно, а душа столь невинна. Выглядит так необычно. Но, не спорю, безусловно <интересно.― Его> взгляд остановился на моем лице. Ну я только проснулась, естественно страшненькая. Но..

― Что вы имеете ввиду? ― Неужели он знает, о том что я не являюсь владелицей тела?

― Как у тебя дела в этом мире, дитя мое? ― Его голос был таким мягким, словно, родным. Даже мой отец никогда не обращался ко мне так..

― Кто вы? ― Эта фраза сорвалась с моих губ. Я не понимаю. Какой-то мужик сидит на моем балконе и несет какую-то хрень. Откуда он может знать?

― Думаю, на этот вопрос ты ответишь сама. Но позже. Люблю, когда дети растут любознательными. А сейчас, время сна. ― Он поднял руку вверх и щелкнул пальцами.
Я ощутила лишь тьму. Картинка исчезла.

Я проснулась от того, что мне на глаза светило солнце. Поднявшись с кровати, и оглядев комнату - было не трудно вспомнить, что было вчера.

Какой-то мужик..на балконе..Маг что ли?

― <Лерианна>! ― Я поднялась с кровати и покинула комнату. Возле моей двери стояло два охранника.

― Г-госпожа вы...―Они оглядели меня с головы до ног. У обоих пареньков сразу же покраснели лица.

― ВАШЕ ВЫСОЧЕСТВО! ― Рассерженный голос <Лерианны>, и я быстро ретировалась в комнату, закрыв дверь и подперев ее стулом.

― <Ваше Высочество>, откройте дверь ! ―<Лерианна> пыталась открыть дверь но, нет. Она на меня кричать будет. Я знаю, что это не то время и в сорочке выходить из комнаты - крайне плохое дело. Но я была слишком озадачена тем мужчиной.

― <Лерианна>, погоди, ответь на вопрос.― Я тяжело вздохнула, понимая, что еще чуть-чуть и она сломает эту дверь к хренам собачьим. ― Что за мужчина с белыми волосами и голубыми глазами. Высокий такой и полуголый?

― <Ваше Высочество>! ― Кажется мои слова ее еще больше ее разозлили.

― Тш.. не злись, я все тебе объясню. Пожалуйста.. не злись..― Я аккуратно отодвинула стул и дверь открылась. В комнату вошла <Лерианна>.

― Что вы творите?! Леди так себя не ведут!

― Я случайно..― драмматично всхлипнув, пришлось сдаться и идти собираться. Сегодня, на удивление. Платье на мне было излишне простым и цветом темного дуба. Никаких рюшек, никаких камушек.

― Я что-то натворила? ― Глядя на это платье и остальные в моем гардеробе возникало ощущение словно меня сейчас отправят куда-то в лес. На съедение волкам.

― Да. Натворили.― <Лерианна> собрала мои волосы не менее просто. Она просто аккуратно их уложила. Сейчас они были достаточно ровными и прямыми. Это напрягало.

― Куда меня отправят? ― Я тяжело вздохнула, глядя на отражении в зеркало.

― Вы сегодня отправляетесь в церковь. Вместе с <Его Высочеством>, <Великим> Монархом.― <Лерианна> буквально чуть-чуть привела мою кожу в порядок, и все. Обычно мы мучаемся долго.
РЕКЛАМА




***



Поездка в карете длилась недолго. Мы спокойно доехали до огромного каменистого здания. Храм.

Вокруг было много людей в белых одеяниях. Одежда была закрытой и сильно отличалась от одежды того полуголого мужчины.

Священники мне поклонились и провели меня в зал <Молитв>.

Отец куда-то отправился, а я осталась одна в огромном помещении. Пол из серой плитки, ооочень высокий потолок. Много скамеек, расписные узоры на потолке, это витражи? Красиво. Так Красочно.

Перевдя взгляд к стене напротив, я заметила огромную статую. Я распахнула от удивления глаза. Он был очень похож на того мужчину?!

― Е*ать - копать! Что б меня...― От удивления я даже не могла что-либо сказать. Черт..я же в храме! Так выражаться нельзя! ― Я..боже, прости, пожалуйста. Я честно больше не буду так выражаться. Слишком удивлена и слишком много эмоций.

Подняв взгляд на статуя, я поняла, что она ничуть не изменилась. Ничего не происходит.

― Наверное, <почудилось.― Я> перекрестилась и вышла из помещения. Страшно там находится. Вдруг ещё ебн*ет чем-нибудь тяжёлым за такие высказывания в храме... Страшно-страшно..

Покинув помещение я прошла вдоль коридора и вышла на дворик. Здание было красивым, люблю, когда в архитектуре используют колонны. Глядя на здание я ощутила как к моей ноге подошла черная кошечка. Ее зеленые глазки были такие красивые.

― Ути бозе..― Я аккуратно подняла ее на руки.― Кто у нас тут такая красотка? ― Смело гладя ее по шерстке я ожидала, что та замурлычет, но..как результат. Меня поцарапали и кошка убежала громко мяукая. ― Ну куда ты..кошечка?

― Животные при храме не всегда являются животными. ― Я ощутила чье-то дыхание возле уха и нежный голос.

― ААА! ― Невольно вскрикнув я отскочила от незнакомца. Белые волосы и голубые <глаза.― Что> вы здесь делаете? Разве вы не должны быть..?

― Кто-то сквернословил в моем храме, я хотел найти и наказать как следует <нарушителя.―> Мужчина скрестил руки на груди, с гордой улыбкой. Одежда была все такой же. Не прикрывала пресс. Симпатично.

― А..мне жаль. Я <случайно.― Что> теперь? Меня накажут? Убьют? Отрежут язык? Нашлют проклятье? Что делает божество с нарушителями?

― Я не стану тебе вредить, дитя. Не люблю повторяться дважды.― Мужчина устремил все свое внимание на что-то позади <меня.― Глянь> какой чудесный зверек.

Я обернулась, чтобы рассмотреть то, на что указывал мужчина. Но..там было пусто.

Вернув свой взгляд на божество, я заметила, что его нет. Он исчез.

― <Ваше Высочество> с вами все хорошо ? ― <Голос <Ричарда>> позади меня вызвал легкое удивление. Неужели Божество моего <Ричарда> назвал зверьком? Так нельзя! Он один из моих любимых персонажей романа!

― Да, все чудесно..— Подумаешь у меня галюны в виде полуголого мужика.. Божества..

― Ваш отец ждет вас в карете. Позвольте вас сопроводить.

Если бы я понимала, что это за человек, но я не понимаю. Что за новый персонаж? Я не помню такого в романе. Ну тоесть, жители Розенбурга и Интезии поклонялись одному божество, но его внешность и остальное - не было написано.

Все время поездки мы молча смотрели на мелькающие пейзажи за окном не разговаривая друг с другом.

― Послезавтра мы отправимся на охотничьи угодья, на нейтральную территорию. Там также будет <Дэймонд Виндзор-Уайт>. Он высказал желание быть в этот раз на охоте. Впрочем это уже старая традиция, созданная его отцом. Так что..Будь осторожна. ― <Голос Отца> звучал так мягко, но в то же время так строго. Ох, он ведь всегда защищал <Розалию>.

― Конечно, я тебя не подведу, пап.― Я мягко улыбнулась.

― Хорошо. Знаешь в последнее время я заметил, что ты стала более зрелой. Ты молодец. Я..―Мужчина перевел взгляд с окна на <меня.― Горжусь> тобой.

Отчего-то подобные слова вызвали слезы.

― Спасибо, пап!

У этого мужчины проблемы с выражением эмоций к дочери - поэтому его слова невероятно радуют.



***



По прибытию домой, мы сразу же пообедали и я отправилась в свою комнату. Устало плюхнувшись в теплую кроватку, я попыталась заснуть, но услышала мяуканье. На балконе.

― Котенок? ― Я поднялась с места.

Черная кошечка, которая была в храме - сейчас сидела на полу в моей комнате, у входа на балкон.

― <Китти>! ― Я аккуратно подняла ее на руки.― Теперь тебя зовут <Китти>!

Аккуратно гладя ее по голове, я поставила ее на кровать и села рядом.

Не знаю, что здесь делает кошка из храма, но возможно ее отправило сюда то божество. Хотя может это просто похожая чёрная кошечка.



***



― <Рэй>, она спит? ― Сидя в кресле светловолосое божество, держа в руках книгу, перевел все свое внимание на черноволосого паренька, сидящего на краю кровати.

― К <счастью.― Черноволосый> паренек недовольно фыркнул, глядя на собеседника своими зелеными, словно изумруды, глазами. Черные, как смоль волосы, падающие на лицо, аккуратный носик и аккуратные губки. Весьма мягкие черты <лица.― Она> назвала меня <Китти>! Я похож на девочку по-вашему? ― Он возмущался достаточно громко, отчего девушка в кровати заворочалась.

Божество щелкнуло пальцами и она снова погрузилась в глубокий сон.

― Охраняй это дитя. Она способна натворить глупости

― Почему я должен? ― <Рэй нахмурился.― У> меня все волосы до сих пор дыбом стоят от ее <поглаживаний.― <Паренек>> аккуратно уложил волосы на голове.

― Но <Рэй>, ты помнишь наш уговор? ― Мужчина поднялся с <места.― Я> надеюсь, ты не забудешь, что совсем скоро наступит важный день.

― Да помню я, помню.― <Паренек> недовольно цокнул.

― Не вздумай привязываться к ней. ― Мужчина в светлом одеянии подошел к окну, глядя на яркую луну. ― Она сегодня чудесна. ― Мужчина смотрел на Луну с улыбкой и крайне странным, грустным взглядом.

― Тебе ли не знать, что я терпеть не могу людей?! ― <Рэй нахмурился.― Они> отвратительны. Жестоки. Коварны. Ужасны.

― Надеюсь, она научит тебя манерам.― Мужчина щелкнул пальцами и исчез.

<Рэй> тяжело вздохнул и лег на пол, рядом с кроватью

― <Стану> я делить кровать с отвратительным человеком..Еще чего! ХМПФ...



