Стоит ли говорить, через что я прошла во время подготовки к балу-маскараду? Чистка лица, масочки - для лица, тела, волос, губ. Это такой кошмар! Ушло на это все естественно много времени! Меня оставили в покое, лишь когда нужно было идти. Самое обидное - <Лерианна> все еще злилась, и практически не разговаривала со мной!
Кроме того - не могу не пожаловаться самой себе и на корсеты! Это дико неудобная
и некомфортная вещь! Аж дышать тяжело! Их надо отменить..!

Зато теперь я - красотка. Покрутившись у зеркала я увидела великолепную <Розалию>.

Красное платье, с кружевами и различными драгоценными камнями. На шее красовалось красное, рубиновое колье. В ушах были рубиновые серьги. Пол лица прикрывала маска лисы. Миленько. Вишневые волосы - казались более яркими чем обычно.

Последний раз я полюбовалась своим отражением и направилась в бальный зал, по длинным, широким коридорам. Хотелось бы мне встретить <Ланса> - но жаль нам не позволят разное положение. Он не аристократ - это расстраивает. Почему я не могу просто подойти и полюбоваться его моськой? Он такой дитятко, серьезно.. Я думаю, ему бы подошла маска мишки. Он такой милый. А <Ричарду - Волк>. А <Дэймонду> - не знаю. Не люблю его. Но, к сожалению, вроде именно он наденет маску <Волка>. Так жалко.

Войдя в зал, я заметила большое количество людей. Все в разных масках: это круто. Зайцы, <Волки>, белые, рыжие и черные лисицы - были маски и остальных животных, конечно.

Пройдя в зал, я аккуратно взяла бокал с <Вином>. Вроде ко мне пока никто не подошел и слава богу! Не хочу ни с кем общаться! Хочу побыть дед инсайдом!
Аккуратно пригубив, я сделала глоточек. Вкусная жидкость слегка обожгла язык. Ух.. мощненько.

― Прошу прощения. Вы великолепно выглядите. Я, не смог пройти мимо не пригласив вас на <танец.― Я> обернулась в сторону говорящего. Белые волосы, маска белого Лиса, желтые глаза. <Герцог Уайлд>? Или как там его?

― Но ведь танцы еще не начались..

― Верно. Но вы так великолепны, кроме того, разве у нас не один зверек на масках? ― Его голос был таким приятным. Похоже пить вино мне не стоит. Он одним движением руки забрал у меня бокал и поставил на поднос проходящего мимо слуги. Э! Куда? Я знатно удивилась.

― Вино очень терпкое. Не хотелось бы, чтобы вам стало плохо во время <танцев.―> Он слегка улыбнулся.

И-то верно. Истину глаголит. Но мог все сделать более вежливо..

Я кивнула.



***



Сначала <Дэймонд Виндзор-Уайт> в маске волка толкнул какую-то речь, максимально скучную. Я наблюдала за всем этим. Зачем вообще эти маски если итак видно кто перед ним? По-крайней мере <Дэймонда> не узнать - трудно.

Я искала взглядом <Эмилию>. <Благо>, я ее быстро нашла. Голубенькое - простенькое платьице. Голубые глаза и белокурые локоны. Маска зайца прикрывающая половину лица. Она и вправду очень красива. Я наблюдала за ней находясь чуть поодаль. Вот она запинается обо что-то. Тот самый сюжетный момент. Проходящий мимо <Дэймонд> поймает <Эмилию> и все заканчивается танцем. Э..Где дед? <Дэймонд>? Я осмотрела зал, и поняла, что он беседовал с какими-то аристократами. <Дурак>, судьбу упустишь! Я буквально пол минутки наблюдала за Эмилией, которая, смутившись вниманию аристократов, пыталась встать. <Дэймонд> придурок! Какого черта? Вновь глянув на него, я тяжело вздохнула и направилась к Эмилии. Пришлось поспешить к ней проходя мимо идущего ко мне <Герцога Уайлда>, который отошел за вином. <Сорян>, чел, но не сейчас.

Подойдя к ней, сквозь толпу удивленных аристократов, я протянула ей руку.
Оглядевшись, наконец заметила и <Дэймонда> - только сейчас он посмотрел в нашу сторону. Я нахмурилась. Когда он нужен - так фиг подойдет! А когда мне нужен покой и тишина - он тут как тут!

― Позвольте вам <помочь.― Произнесла> я, помогая бедняжке встать с <пола.―> Вы не ушиблись?

― Н-нет. Спасибо за <помощь.―> Ее голос дрожал. То ли она меня боится, то ли ей неловко.

<Эмилия> аккуратно поклонилась. На ее глазах блестели слезы.

― Простите! ― Она резко рванула к выходу, покидая зал.

― Что бл*ть? ― Невольно тихо ругнулась я
 
До чего же эти главные героини мнительные! Совесть не позволит оставить ее одну, в таком состоянии.

― Никогда не думал, что вы столь благосклонны к слугам.― Я почувствовала как кто-то рядом с ухом очень тихо прошептал.

Аккуратно отшатнувшись от человека, я заметила, что это был <Герцог Уайлд>.

― Время танцев. Позвольте пригласить вас на танец? ― Я посмотрела в сторону выхода из зала и на него. Последовать за Эмилией и наладить отношения или попробовать потанцевать, оттоптав все ноги оппоненту?

Я тяжело вздохнула.. Ладно. Один танец. Я вчера свалила, нужно чтобы не возникало слухов. Один танец, может <Дэймонд> побежит за ней? <Утешит>? Глянув в его сторону, я заметила, что <Принц> идет в мою сторону.

― Конечно! С радостью! ― <Быстро> выдала я, выводя <Герцога Уайлда> в зону танцев. Не хочу танцевать с <Дэймондом> сегодня. Он не помог Эмилии!― Я не хороша в танцах, поэтому заранее прошу прощения.

Рука Герцога на поясе и мы уже кружимся в танце, хотя... как сказать кружимся. Я наступаю на его ноги, а он лишь едва заметно улыбается. Минуточку! Парфюм Герцога был сильно выражен. Что-то знакомое, только не могу вспомнить..

― Вам не больно?― <Спросила> я, в очередной раз наступив ему на ногу.

― Ни чуточки.― Произнес он, глядя на меня. Его глаза действительно красивы. Желтые, такие неестественные. Это все и вправду происходит в романе. В реальности таких глаз не может быть ни у кого. Хотя, цвет глаз напоминает..одного человека. Может они с <Ричардом> родственники?

― У вас случайно нету брата? ― <Спросила> я, глядя на его лицо, точнее маску.

― Нет. Неужели вы заинтересованы в ком-то? Глядя на вас... Я подумал, что вы великолепны, но если ваше сердце занято - я не смею вас <красть.―> Он говорил спокойно, но в голосе была слышна странная интонация. Не могу понять что не так. Но что-то явно не так!

― Нет, я просто подумала, что вы мне кого-то напоминаете. Только отличаетесь внешне <немного.― Я> тяжело вздохнула. Вообще отличаются они сильно. Цветом волос. Один белый, другой черный...

― Танцевать с одним и думать о другом - действительно жестоко. ― Он наклонился в танце к моему уху и тихо прошептал.

Слишком близко.

― Я не думала.

Когда мелодия подошла к концу пришло время отстраниться. Я совершила реверанс и быстро направилась к выходу из зала. Он что-то говорил, но я не особо его слушала. Где мое солнышко?

Я случайно врезалась в кого-то. Подняв взгляд заметила знакомое лицо. Только сейчас оно было максимально равнодушным и даже каким-то недовольным. Сделай лицо попроще! Мне страшно..

― Простите, я спешу! ― Обойдя его, произнесла я, собираясь сбежать но.. <Дэймонд> схватил меня за запястье, остановив. Аккуратно притянув меня к себе, он игнорируя все манеры, поместил руку мне на пояс и начал вести в танце. Заметив действия принца, музыканты вновь начали играть.

― Я спешила..― Обижено вырвалось.

Идиот. Ты должен быть с Эмилией! Так и хотелось ударить его, но, после такого, я точно не выживу.


― Я думал, вы пообещали мне первый танец. Но раз уж вы танцевали с другим. Мне не оставалось ничего <другого.― Он> говорил этот так спокойно и невинно, что мне захотелось его ударить.

Я наступила ему на ногу каблуком со всей силы. Его хватка ослабла, и я быстро ретировалась покидая зал. Ненавижу когда меня принуждают, что-то делать! Придурок! Чтоб у него туфля сломалась!

Спеша по коридору я почти забыла о своей цели - <Эмилия>! Она должна быть в саду.

Блуждая по коридорам огромного замка, было ощущение, словно я хожу по кругу.

Заблудится в замке - да, да, я! Только я так могу, к сожалению.

Заметив чью-то спину, мне не пришла мысль гениальнее, чем подойти и спросить.

― Простите.― Произнесла я, аккуратно коснулась плеча незнакомца и он обернулся.

― <Ваше Высочество>! ― Знакомый мягкий голос. <Ланс>! Наконец-то!

― Я заблудилась. Не подскажешь куда мне идти? ― Я неловко улыбнулась.

― Но бальный зал в другой части замка, вам сюда <нельзя.― Он> тяжело вздохнул. До чего же дитятко! Такой милый! Все та же одежда: Бежевая, свободная рубашка, черные штаны и ботинки. Карие глаза, темно-каштановые волосы, смуглая кожа. Милашка такой!

Глядя на руки, было видно насколько они накачаны. Он и правда похож на мишку!

― Я хотела прогуляться в саду. В том который находится не со стороны бального зала...

<Ланс> кивнул, поняв, что я имею ввиду.

― Позвольте вас <сопроводить.―> Дождавшись моего кивка, <Ланс> направился прямо по коридору. Я шла за ним. Он шел достаточно быстро по-началу, но поняв, что мне сложно в таком темпе идти - подобрал темп ходьбы под меня. Такой милашка, серьезно. Глядя на него все вот эти вот <Дэймонды>, недопонимания, проблемы - улетучиваются. Самый простой, но действительно милый мужской персонаж во всем романе. Во время чтения романа, я даже не понимала, что он настолько милый!

Дойдя до сада, я заметила силуэт девушки. Она стояла у фонтана и смотрела на отражение Луны в воде.

― Спасибо, что проводил! ― Я улыбнулась.

― Не за что. Впредь будьте осторожнее, пожалуйста. Это опасно. Особенно во время <мероприятий.―> Он аккуратно поклонился и я направилась к Эмилии.

Она не услышала как я подошла.
 
― Ты в порядке? ― Мой шепот привлек ее внимание и она посмотрела на меня. Ее глаза блестели от слез. Она поспешила смахнуть их.

― Спасибо за вашу помощь и заботу.― Она всхлипнула.

― То что произошло - ничего страшного в этом нет. Просто плитка слишком <скользкая.― Примерно> помня слова <Дэймонда>, я решила ее успокоить. Мне было жаль <Эмилию>.

―Я.. хотела побыть на балу хотя бы пару минуточек словно являюсь частью общества аристократов. Раньше моя мама читала мне много сказок, где девушки из простых семей становятся принцессами. Я всегда мечтала ..о подобном.― Ее голос был таким тихим, словно, она говорила не мне - а себе.

Тяжело вздохнув она продолжила:

― Простите, вам не стоит выслушивать меня. Вы ведь являетесь частью Высшего общества. Такая как я не смею вас обременять. Простите! Я приму любое нака...― Меня так раздражало то, что она начала извиняться и я аккуратно ее обняла. Да ладно, каждому из нас порой бывает тяжело. В такие моменты важно, чтобы рядом был человек, который способен выслушать и обнять.
 
― Ты можешь поплакать если хочешь.. Я поддержу тебя.

Она еще такой ребенок. Она не заслужила того, что произошло! Бедняжка.. <Дэймонд> придурок. Он должен был среагировать! По сюжету! Какого черта все пошло не по плану?

<Эмилия> замерла, а после, словно поняв в какой ситуации находятся - аккуратно обняла меня в ответ.

― Спасибо вам большое, Розалия. ― Она <всхлипнула.― Все> говорят, что вы имеете скверный характер. Но это не так! Вы самый чудесный и добрый и..светлый человек, из всех кого я встречала! Спасибо вам большое!

Она не прекращала осыпать меня благодарностями и плакать. Пришло резкое чувство, словно мою спину сверлят взглядом. Неприятно. <Дэймонд> приперся? Наконец-то.

Аккуратно отстранившись, я улыбнулась.

― Что ж, хех, я пойду. А ты.. не вини себя в случившимся! ― Оглядевшись и не заметив <Дэймонда>, я направилась в сторону входа в замок. Стоит вернуться в комнату. В бальном <Зале> сейчас <Дэймонд> - не хочу с ним разговаривать сейчас! Я до последнего надеюсь, что он пожалеет <Эмилию>! Мне не нравится, что все идет не по сюжету!


