— Последний штрих — <Лерианна> отвернулась к туалетному столику, ища что-то. Честно скажу утречко было такое себе. Она меня мучает! На протяжении нескольких часов она делает что-то с моим лицом. Может хватит? Чуть-чуть подкрасились и все..

— Это не перебор? — Глядя в зеркало, я недовольно поморщилась. Волосы цвета спелой вишни были слегка завиты. Выглядело аккуратно и довольно симпатично. Что ж, я более чем уверена, что <Лерианна> все еще планирует зафигачить что-то вроде максимально дорогой заколки. Но нет. Не люблю такое. Что ж касаемо косметики.. Ресницы были подкрашены, без комочков. Глаза были немного подведены, вероятно, для того, чтобы взгляд был более выразительным. Кроме того на коже было что-то вроде плотного тональника. Не знаю, что она использовала, но это средство скрыло синяки под глазами и слегка отбелило кожу. Хотя, я действительно не понимаю: зачем наносить столь плотное средство на и так идеальную кожу лица <Розалии>?

Что ж, кроме этого всего..ярко-алая помада на губах. Выглядит неплохо. Ставлю этому макияжу -10\10. Почему -10? Это все не стоит трех часов моей жизни. Глядя на паникующую <Лерианну>, которая теперь искала что-то в шкатулке.

Я обернулась в сторону дверей, там, на кресле сидела <Элис> и читала книгу. Что-то по оружейному делу. Честно не разбираюсь. Как только она почувствовала на себе мой взгляд - то сразу же подняла взор с книги. Я легким кивком, указала на дверь. Она сразу поняла, что я имею ввиду. <Элис> молча указала на <Лерианну>, которая в панике что-то искала.

Состроив умоляющую мордашку, я вновь кивнула в сторону дверь

—Ну, пожалуйста..

<Элис> скрестила руки на груди, издала тяжелый вздох и заговорила обращаясь к копающейся в вещах <Лерианне>:

— Я видела те тени, которые ты сейчас ищешь. Кажется они находятся в шкафу, в не распакованных вещах.

— Я не думаю, но ладно. <Элис>, помоги мне. Быстрее будет! Времени мало! — <Лерианна> метнулась к шкафу. <Элис> довольно улыбнулась, а после подошла к шкафу. Страна должна знать лицо героя! Встав с места, я бесшумно покинула комнату. Удачи тебе, <Элис>!

— Хух, свобода. Это такой п*здец. — <Шепотом> высказалась я. Куда дальше? Хм..может поискать кого-нибудь знакомого? Например: <Ланса>. Он такое солнышко.

Шагая вдоль знакомых коридоров, я планировала свои дальнейшие действия. Трудно. Очень трудно.

Проходя мимо одной из дверей, я услышала ругань и остановилась:

— Ты - самая бесполезная здесь! Не понимаю, как тебя вообще взяли на работу во дворец!

— Ладно, если бы она просто что-то не умела. Но она тупая!

— Идиотка.

— Простите.. — слабый, едва слышимый голосок.

Боже, бедная девочка! Ладно, сегодня роль супергероя возьму на себя. Тяжело вздохнув, собрав всю волю в кулак, я открыла дверь и вошла. Обычная кладовая, не более. Множество полок, швабры, тряпки, ведра. Предметы для чистки.

Из присутствующих в комнатке,было всего 3 девушки и взрослая женщина. Все - слуги дворца. Они аккуратно поклонились, заметив меня. Я нервно сглотнула, заметив одну из девушек. Вот и Главная героиня. <Эмилия> выглядела подавленной. Она смотрела в пол.

— Я бы хотела узнать, где у вас тут находится библиотека? — Я натянула на лицо милую улыбочку.

— В-ваше <Высочество>. — Женщина, которая казалось самой старшей слегка дрожала. Почему она так напугана? Не понимаю.

— Простите, как я могу пройти в гостевую библиотеку? — Я открыто игнорировала женщину, переведя свое внимание на <Эмилию>. На моем лице снова засияла улыбка. Только вот, мне показалось или <Главная Героиня> боится меня? Но, я ведь улыбаюсь! Хватит трястись от страха!

— Пошевеливайся..— <Тихо> произнесла одна из слуг подтолкнув <Эмилию> в мою сторону.

— К-конечно.. П-позвольте, я вас проведу.— Ее голос дрожал, а взгляд был устремлен в пол. Она быстро вышла из комнатки, торопясь пройдя мимо меня.

Я улыбнулась и покинула пыльную кладовую. Заметив, что я вышла, девушка направилась куда-то не проронив ни слова.

— Могу я узнать как тебя зовут ? — Спросила я, надеясь, что мне показалось. Мало ли, может в этом мире много белокурых, голубоглазых красавиц. Может, это и не <Эмилия> вовсе.

— Простите! — Она внезапно остановилась и поклонилась. — Меня зовут <Эмилия>, Мисс..— Резко "Ойкнув" она продолжила.— Госпожа — <Снова> извинившись, она продолжила. — <Ваше <Высочество>>.

— Ой-ой, не переживай ты так. — Чувствую себя неловко. Так, ладно, улыбка поможет разрядить атмосферу? От улыбки станет всем светлей...

Я улыбнулась.

— Простите! Я понимаю, что виновата! Но прошу.. У меня есть младшая сестренка. Если меня казнят, она останется одна. Наши родители погибли..— <Эмилия> вновь поклонилась в пол. Ее голос звучал грустно. Она, словно, вот-вот заплачет. Что не так? Почему она так меня боится??

— Хэй, с чего ты решила что я стану тебе угрожать? Я ведь..не думала о таком даже.— Я аккуратно коснулась ее плеча. Она вздрогнула и подняла взгляд с пола. Я вновь улыбнулась.

— Библиотека находится прямо по коридору, вы увидите большую дверь. Простите! У меня есть кое-какие дела. — Она словно ждала разрешения, все также избегая моего взгляда.

— Можешь идти..— после этой фразы, она довольно быстро куда-то ушла.

Кто-то прыснул со смеху.

— И долго ты будешь стоять за углом и следить? — я скрестила руки на груди.

— Простите.. Но. Впервые вижу, чтобы кто-то так сильно мог напугать служанку. Ладно напугать криками но боже..Улыбкой. — Ярко-красные волосы, слегка блестящие на свету. Паренёк стирал с глаз набежавшие слезы... Слезы от смеха. Вообще этот мальчишка был довольно милым. Карие глазки, аккуратненькое личико, стройное, миниатюрное тело. Одним словом - ребёнок. Но, его зовут <Кайл Лентулл - родственник> <Розалии>. Кто-то вроде двоюродного брата. Довольно грубый мальчик. Хоть он и ненамного младше <Розалии>, но любитель поиздеваться над ней. То змею в комнату подбросит, то подтолкнет на занятиях по танцам.

— Давно не виделись, <Розалия>.— Он улыбнулся.— Твоя улыбка это что-то с чем-то. А говорят, что ты изменилась.... Но я рад, что ты все так же жестока к слугам <Розалия>.

— Ой, прости а я думаю, почему не заметила тебя. Думаю, дело в том, что ты так и не вырос, <Кайл>. — Прости, не хочу так низко шутить.. Шутки про рост - это жестоко. Очень. Но, у меня нет выбора.

Он покраснел, кажется, от злости. Хах, 1\1!

— Чтобы ты знала! Я выше своих сверстников! — Он нахмурился.

— Да-да, малыш.— Я натянула на лицо улыбку

— Н-не улыбайся! Выглядишь как чертова бабайка, которой нас пугали в детстве! — Он нахмурился.

— В твоем возрасте вполне нормально боятся бабаек. Не виню тебя. — Я улыбнулась вновь. Мальчик невольно цокнул и направился вперед, пройдя мимо меня.

— Вот увидишь! Я вырасту и стану выше тебя! — Крикнул он ускорив шаг.

— Жду не дождусь, дитятко!— Крикнула я с улыбкой.

Ну, ладно. Только вот.. что случилось с улыбкой? Я подошла к зеркалу, которое висело на стене. Натянув улыбку на лицо, я мгновенно застыла. Боже, и вправду пугает. Что случилось с улыбкой <Розалии>? Разве она всегда была такой? Или это после встречи с Эмилией? Сюжет вновь пытается всучить мне роль злодейки? Это странно.. Черт.. время!Кажется, пора идти в зал, где будет проводится бал. Думаю, времени уже много. Главное - не улыбаться!




***



И вот я снова тут. Огромный зал, освещенный массивными люстрами. Панорамные окна на сад, лестницы ведущие на второй этаж - и позволяющие попасть на балкончики. Нынче среди аристократов пошла мода - ошиваться на балконах, поэтому туда идти не стоит. После того как мое имя было названо кем-то, я прошла куда-то в середину большого зала. Сейчас мне не остается ничего, кроме как занять место где-нибудь в углу зала, спокойно попивая вино, и надеясь, что никакой "<Дэймонд>" не станет тревожить меня.

У меня всегда были проблемы с алкоголем. Не только в этом сне, но и в реальной жизни - после двух бокалов меня сносит. Зря, ой как зря.. Осознав, что кажется, крыша съезжает, я аккуратно покинула зал. Легкий вечерний ветерок, приятная прохлада. Надеюсь, это вернет меня в нормальное состояние. Меня слегка шатает.

Что удивительно - здесь не было ни охраны, ни других людей. Мне повезло. Не хочу, чтобы слухи обо мне распространились. Скоро должен произносить речь <Дэймонд>, поэтому, наверное все внутри.

Успокоившись более менее, я подняла взгляд с земли..Мне показалось или сейчас силуэт мелькнул в сторону так называемого "Кустарного лабиринта"?

— Мистер? — Произнесла я, проследовав за темным силуэтом. Я точно видела черные волосы! Или..темные! Если это гость - то ему нельзя пропустить речь <Дэймонда>! Остановившись у входа в лабиринт, мой взор пытался найти того самого человека, который сюда прошел. Хотя, может никого и не было? Может это галюны из-за алкоголя?

— Вы ж понимаете, что бал-то...Балто. Да. Интересный мультик. Короче, он в самом разгаре. — заплетался не только мой язык, но и ноги. Запнувшись о собственную ногу я полетела вперед. Вот и время прилечь. Чет спать хочется..

— Поймал. — Произнес чей-то мужской голос.

— Поймали..— Знакомый парфюм, правда, не помню чей. Надо спросить что за марка. — <Гуччи> или <Шанель>? А может..этот...Вер..саче?

Моя голова коснулась чего-то мягкого, а мысли накрыла пустота.



***


Девушка внезапно замолчала, и это насторожило паренька.

— Принцесса? <Розалия>? — Паренек, не знал, что ему следует сделать. Он забеспокоился. Она..мертва? Послышалось сопение со стороны девушки. — Хах.. не следовало мне выдавать себя. — Он аккуратно поднял девушку на руки. — Но и позволить вам пострадать я не мог... — шепотом произнес паренек. — Так безрассудно! Уснуть на руках у незнакомца! А если бы это был не я? <Розалия>... Вы ведете себя так..безрассудно.

