Следующие несколько дней были неимоверно скучны. <Дэймонд> избегал меня. <Ричард> тоже куда-то исчез. <Ланс> был слишком занят и если и общался со мной, то максимум минут 10 за весь день! Я чувствовала себя немного одиноко. Жизнь стала скучной, а так как в мире фэнтези особо не разгуляешься. Мной было принято решение - совместить приятное с полезным. Занятия верховой езды - могут пригодиться в будущем!

<Принцесса> <Розалия> не была в том заинтересована, поэтому после того, как ее научили основам, она забросила это дело. Сейчас же, мне просто нужно было заняться чем-нибудь, чтобы хоть как-то скрасить серые деньки, решить, что делать дальше. Узнав все основы от Королевского Конюха я решила отправиться в небольшое путешествие по южной части королевства Интезии. В огромный лес. От замка до желаемой местности было совсем недалеко. Благодаря чтению романа я помнила некоторые детали местности. Это облегчало задачу, да и спасало от встречи с принцем Интезии. У меня не было желания взаимодействовать с ним. Правда возникла одна проблемка - <Лерианна>. Она является фрейлиной <Розалии> и ни за что не отпустила бы ее одну. Но так как я не являюсь Розалией - что мешает скрыть эту прогулочку от нее? Конечно отправляться, не предупредив никого - полнейшее безумие. Единственный, кто не желает меня убить, как всеми любимый главный герой, и не прописывает мне подзатыльников - <Ланс>. Нормальный чел, я ему доверяю. В случае чего, он расскажет о том где кому-нибудь из королевских рыцарей.

Удостоверившись, что <Лерианна> не заметила моего ухода - я быстренько покинула территорию замка.

***

Сейчас я чувствовала себя чуть более уютно. Свежий воздух действительно позволял привести мысли в порядок. Правда, мне все еще было ооочень трудно осознать, что я походу впала в кому. Как сон может так долго длится? Тихое цоканье копыт моего верного - друга. Красивая белая шерстка, ярко блестящая на свету. Красивый конь. Домой бы такого. Не важно, что я живу в квартире.
— А конюх говорил, что ты очень трусливый и тебе трудно привыкнуть к людям. Но я же вижу, что ты красавчик.— Аккуратно проведя рукой по шерстке коняшки, я улыбнулась. Классный сон, если это, конечно, он. Я подняла взгляд на окружающий меня, зеленый пейзаж.

Вокруг было просто огромнейшее количество деревьев, абсолютно разных видов. Я конечно плохо разбираюсь в ботанике, но растения слишком отличаются друг от друга, чтобы быть одним видом.

Вот например: у этого деревца толстый, темный ствол и густая, листва. А у вон того более тонкий ствол, но очень красивые резные листики. Словно каждый из них был точно продуман и аккуратно изображен художником, наслаждающимся своим делом.
А трава? Чем-то похожа на нашу муравку, выглядит просто и мягко. Так уютно. Хочется упасть в эту зелень, и делать, что-то наподобие снежных ангелов. Из травы. Да. Но не сомневаюсь в том, что это должно быть довольно мягко..

Меня привлек ярко-оранжевый огонек, у корней одного из местных исполинов. Неужели загорелось? Пожар в лесу? Черт, а как тут вызвать пожарных? Тут же даже телефона нет!

Но присмотревшись я поняла, это не огонек... это цветок. Но у него настолько яркий, насыщенный цвет и причудливая форма лепестков, что не сложно и впрямь перепутать.
Все это великолепие украшали яркие солнечные пятна, просвечивающие сквозь небольшие прорехи в кронах деревьев, которые словно организовали крышу над этой местностью защищая от хищников.

Но самое поражающие это цвет. Я была в лесу и знаю как он выглядит и как смотрятся растения. Здесь же они отличались глубоким изумрудным оттенком и необычными, словно сказочными переливами в тех, местах, которых касались солнечные пятна

Я слезла с лошади и плюхнулась у дерева. Лес такой спокойный. Я слышала как легкий ветерок касался листьев деревьев. Птички радостно щебетали. Нет, это действительно успокаивает. Лошадь отошла чуть поодаль и начала довольно щипать травку.

Все беспокойства вернулись.. Нужно было все обдумать и найти рациональное решение..

— Если <Дэймонд> меня ненавидит то - пусть ненавидит. Но я должна не позволить ему навредить <Королевству Розенбург> или <Ричарду>. Во-первых, потому что, <Розалия> не хотела бы, чтобы все это пострадало. Во-вторых, ну <Ричард> классный персонаж. Признаю, питаю слабость к нему. А <Дэймонд> говнюк, ударила бы если бы могла.. Хотя стоит признаться, что <Розалия> тут лишь из-за эгоистичной цели <Дженара - отца> <Розалии>. На данном этапе сюжета - многое пошло не по плану. Все же,— я подняла взгляд вверх, глядя на листья дерева,— думаю, что мне стоит вернуться в свой замок и оставить <Дэймонда> в покое. Только сначала...сказать, что я — не враг. Возможно, это позволит избежать проблем.На данный момент.. Единственное - я не понимаю почему <Ричард> уже тут.— Шепотом размышляла я, аккуратно пропуская мягкую траву сквозь пальцы — Он ведь должен быть дома, в Королевстве Розенбург? <Розалия> должна была встретиться с ним через год, на фестивале в Интезии. На нее вроде как кто-то напал, и <Ричард> помог ей. Я не помню деталей. Кажется, словно с каждым днем - мои воспоминания ускользают.

Внезапно послышалось ржание коня. Лошадка встала на задние копыта и попятилась назад. Что за? Я не понимала, что происходит, но поспешила встать с места. Почти сразу, игнорируя меня, лошадь с громким ржанием, рванула в противоположную сторону. У меня даже не было возможности ее остановить! Я лишь смотрела ей вслед, до того момента пока она не скрылась от моего взора вдали. Вернув взгляд на то место, где была коняшка, я заметила прутик на земле. Тоесть мой друг променял меня из-за какого-то прутика? Ну, погоди! Больше сахар тебе не дам! Зараза! Присмотревшись, я заметила, что этот прутик подозрительно пополз в мою сторону. Он зашипел, собираясь напасть. Это. Змея. Ахринеть!

Рожденные бегать - проблем не получит! Я рванула в сторону, за лошадью. Может он все-таки где-нибудь остановился и ждет меня, как хороший мальчик? Пробежав несколько минут, я поняла, что коня нигде нет. Ну, зато и змеи тут тоже нет.

— И что мне делать теперь ? — Я посмотрела на небо.. Солнце начинало садиться за горизонт.— Твою мать...

Теперь пришлось пойти в сторону, откуда я пришла. Только вот - дилемма. Я ведь шла с северной стороны? Или с западной? Или....Где я нахожусь?

— Кажется, я заблудилась.— Вот такое умозаключение я сделала, правда, это меня ничуть не обрадовало. Впервые в жизни - я заблудилась во сне! Офигенный сон 10\10, всем советую!

Тяжело вздохнув, я поплелась куда-то. Надеюсь, <Ланс> предупредит кого-нибудь. Хотя кого он предупредит? Этого придурка принца? Ему-то какое дело до меня? Погибну и погибну. Даже радоваться будет, наверное.

Я обхватила себя руками, стало холодать, идя в направлении, к выходу из леса. По-крайней мере, мне так казалось.


***

Все! Мне надоело! Устала!

Тяжело вздохнув, я села на землю. Повезло, что мне хватило ума надеть костюм и сапоги, а не платье и туфли.

Я опиралась на ствол дерева. Ноги ныли, глаза слипались от усталости. Я жутко замерзла. Я посплю чуть-чуть. Ничего страшного не случится, ведь так?


— <Розалия>! — Открыв глаза, я увидела знакомую наглую моську. Синие волосы, голубые глаза, аккуратные, знакомые черты лица.

— Вы ошиблись.— Ответила я, вновь закрыв глаза. Опять он будет ругаться на меня? Я что ребенок какой-то? Ну, подумаешь, заблудилась. И что теперь?

— <Розалия Розмунд>! — Требовательно произнес <Принц>. По его голосу было слышно, что он недоволен. Черт, не сработал игнор. Попытка намбер ту - притвориться глупой.

— А, принц ? — Я открыла глаза и неловко заулыбалась. Так и хотелось дополнить:" Сколько лет, сколько зим?" Но, нет. Я не скажу, что была рада его видеть.

Он протянул мне руку, помогая подняться. Я приняла помощь и отряхнула одежду от
пыли. Брр..холодно. <Принц>, на удивление молчал. Как только я была готова идти, то он сразу же направился к своему белому коню, который стоял чуть поодаль. Все это время принц молчал. Уж лучше так, чем слышать его нравоучения. Сама знаю, что виновата.

Как только мы подошли он посмотрел на меня. Внимательно. Его голубые глаза, выглядели задумчиво и как-то расстроено. Я его разочаровала? Ну и ладно!

Он отстегнул от себя свой плащ и быстро накинул его на меня.

— Ваше Высочество! Вы только пришли в норму! Если вы заболеете, то..— Я замолкла. Его взгляд был пугающим. Он выглядел действительно злым! Ёпрст, не пугай так!

— <Розалия>, вам лучше сейчас молча принять мою помощь. Я не настроен спорить с вами.— Коротко и ясно выдал принц. Окей. Поняла, приняла.— А теперь залезайте на лошадь.
Я кивнула. Он помог мне взобраться на лошадь. Кажется, мне действительно стоит молчать. После, на лошадь забрался и принц. Бедная лошадка.

Как она нас выдерживает? Хотя конь вроде виду не подает. В любом случае: " Держись, лошадка, я с тобой!"

— Вы безумны, вы знаете? — <Произнес <Дэймонд>> немного раздраженно. Безумен тут только ты, а я просто хочу жить. Подумаешь - решила прогуляться. В конце концов - не велика потеря.

— Я так не думаю. Просто так складываются обстоятельства.— Ответила я. Ведь правда, это просто глупое стечение обстоятельств.

— Замолчите.— Равнодушно произнес. Значит ему обо мне говорить всякое можно, а мне оправдываться нельзя?

По прибытию в замок, он помог мне слезть с лошади, а после пожелал мне спокойной ночи и ушел, оставив наедине с <Лерианной>. Кажется сейчас будет:" Казнить нельзя помиловать". И именно <Лерианна> будет решать, где ставить запятую.

Я знаю,что виновата, но я хочу еще жить. Хотя <Лерианна> не выглядела злой..Скорее расстроенной. Как только мы оказались в моей комнате, она заговорила:

— Ваша мать была такой же как вы. Она всегда поддерживала людей. Когда она правила с вашим отцом Королевство Розенбург было поистине великим. Я не так много знаю о том времени, но поверьте, тогда было великое время. Все тоскуют по прежней королеве, даже ваш отец. Хотя он и кажется равнодушным..После смерти <Ее Высочества>, <Король Дженар> долго приходил в себя. Мы все переживали за него.

Я внимательно слушала все, что она говорила. В книге если и упоминалось о матери <Розалии> то даже меньше чем о <Герцоге Уайлде>. Ровным счетом - ничего. Правда и те воспоминания, начинали исчезать..

