― <Ваше Высочество>! Почему в вашей постели бродячий кот?!

― Она теперь живет с нами. Ее зовут <Китти>.― Я подтянула спящую в ногах кошечку. Она, естественно, от таких действий сразу же проснулась и зарычала.

― Вы не можете тащить с улицы кого попало..― <Лерианна> тяжело вздохнула.

― Ну, она сама пришла ко мне в комнату.― Я всегда отличалась слабостью к пушистым <друзьям.― Ее> даже выгонять теперь нельзя! Ты представь.. <Моя <Китти>> будет бродить по улицам, грязная, голодная, холодная, одинокая, беззащитная. На нее нападут бродячие собаки и она умрет.. Так и не узнав, что такое ласка хозяина!

Я притянула кошечку к себе, обнимая. Та, на удивление молчала. Вчера, когда я пыталась ее затащить спать вместе - она рычала и кусалась. А сейчас сидит спокойно.

Интересная котейка. Что не менее интересно - я не понимаю, почему она такая чистая? Если это котейка из храма - то в принципе, понятно, что за ней ухаживали. Но, она чисто физически не могла бы добраться до замка. Странно. Ну, упустим. Странное пожалуй и то, что я вчера в храме галлюцинации в виде полуголого мужика - видела, снова.

<Лерианна> нахмуриалась.

― Хорошо. Я вас поняла. Пожалуйста, поднимайтесь, вам пора бы уже собираться.

Я поднялась с кровати и настало время сборов. Нужно было собрать вещи потому что сегодня вечером нужно выдвигаться. А уже завтра начнутся голодные игры! Вообще всего-лишь охота. Но...Мне, кажется, это будет скучно.




***



Бежать что есть сил!

― ВАШЕ ВЫСОЧЕСТВО! ― <Крик <Лерианны>> был слышен, наверное во всем дворце.

Я бежала по коридору на каблуках.

―ХАХАХА, ПОБЕГ СОВЕРШЕН! ― Довольно произнесла я, свернув за угол. Резкое столкновение, я зажмурилась, в ожидании падения, но...ощутила лишь руки на талии.

― Ой..― Я подняла взгляд. Желтые глаза и черные волосы. <Ричард>.― Прошу прощения.

― Вы не ушиблись? Я шел к вашему отцу и видимо витал в <облаках.― Теплая> улыбка на его лице, и его руки аккуратно отпустили <меня.― Прошу> прощения, мне не следовало распускать руки. Но.. Я бы не хотел, чтобы вы поранились.

― Спасибо за то, что поймали. ― Я слегка смущенно отвела взгляд. Отчего-то сердце колотилось как ненормальное. Эти чувства. Они словно были не совсем моими. Странные ощущения, которые не только трудно описать, но невероятно сложно понять и осознать.

― Вы отправитесь на охотничьи угодья вместе со всеми или отец снова что-то на вас повесил? ― Я чувствовала как щеки заливаются румянцем. Сбившиеся пряди волос, осторожно завела за ухо.

― Ох, к сожалению, я не смогу вас сопровождать на этот раз. Мне жаль.― <Ричард поклонился.―> Вы куда-то спешите?

― Не особо.. Я просто..― Позади послышались Шаги.― <Прикройте меня.― Аккуратно> обойдя его я спряталась за колонну.

― Как прикажете, моя <леди.― <Ричард>> среагировал достаточно быстро, он встал к колонне, так что его широкая спина прикрывала меня с одной стороны. С другой стороны меня прикрывала колонна.

― <Сэр <Ричард>.― Знакомый> голос <Лерианны>, но из-за спины друга я ее не <видела.―> Вы не видели принцессу? Мы еще не подготовились к отъезду, а она убежала...

― Кажется она отправилась прямо по коридору.― <Ричард> говорил как всегда спокойно и твердо.

<Лерианна> поблагодарила его и отправилась прямо. Как только она скрылась из виду, <Ричард> отошел от меня.

― Вы в порядке, моя леди? ― Его голос был таким мягким.

― Спасибо.― Проговорив эту фразу, я ощутила как что-то, укусило меня за ногу, отскочив от неизвестного, я была удивлена. <Китти> меня цапнула.

― <Ваше Высочество>! ― <Ричард> достал меч из ножен.― Мне убить его?

― Нет-нет-нет. Это мой питомец. Ее зовут <Китти>. Но она чего-то агрессивная сегодня.. ― Аккуратно наклонившись, я подняла кошечку на руки.― <Лерианна> вроде ее покормила.

― Ваш кот может быть опасным. Позвольте мне позаботиться о нем.― <Ричард> нахмурился. Его взгляд был крайне недовольным и странным. Очень необычным.

― Я сама справлюсь. Спасибо. ― Аккуратно поклонившись с котом на руках, я направилась по коридору на улицу. Мы вот-вот должны уже отправляться..



***



Прибыли на территорию охотничьих угодий мы снова с помощью камня телепортации. <Китти>, я оставила в своей комнате. На территории охотничьих угодий - не особо безопасно. Она может убежать в лес к демонам и опасным зверям!

По прибытию я обнаружила что моя палатка была уже установлена. Огромная изнутри и снаружи. Словно цирковой шатер, только малость поменьше. Внутри были все необходимые предметы. Шкаф, мини-кухня, кровать, диванчик, столик.

Я прошла к кровати. Мягкая, но довольно простая. Я не привередливая, поэтому, в принципе, жить можно!

На улице сейчас был вечер - слуги копошились над установкой шатров, для богатеньких и высокопоставленных господ, кто-то уже готовил ужин, поэтому мне оставалось лишь прилечь и ..поспать.

Довольно быстро, я погрузилась в сон.



***



Поморщившись я услышала песню. Знакомая колыбельная. Приподнявшись с кровати, я направилась в сторону звука.

Покинув шатер, я заметила пару "часовых", которые бродили по территории и ...больше никого не было. Аккуратно пройдя мимо них, я поняла, что мелодия идет из леса. Самое удивительное никто словно и не слышал этой грустной песни. Слова все-также мне были не ясны, но голос и мелодия. Звучали так грустно, что хотелось плакать отчего-то.

Пройдя вглубь леса, я заметила небольшую полянку и холмик. Лунный свет освещал высокого мужчину, с длинными белыми волосами. Его глаза были закрыты, а голова поднята вверх, к небу. Аккуратно подойдя к нему, я просто тихо слушала мелодию.
Наконец-то я услышала конец этой песни! Все теперь даже умирать не жалко.

― Вы говорили, что это колыбельная. Но почему я постоянно просыпаюсь? ― Не удержалась от вопроса.

― <Дитя>, эта песня очень важна. ― Мужчина повернул голову на меня, на его лице возникла улыбка. Голубые глаза смотрели с такой теплотой и нежностью.

― О чем эта колыбельная? ― Я действительно не понимаю этот язык. Он странный.

― Легенда о девушке, заточенной на <луне.― Этот> мужчина перевел взгляд на небо.― Девушка чья душа была кристально чиста. Но влюбившись в одного юношу она обрекла себя на вечные страдания.

Звучит как реальная жизнь.. Но заточена на луне? Мужчина, что вы принимаете? Виноградный сок?

― Почему она оказалась на Луне? ― Я отношусь к его словам как к чему-то фантастическому. Бред какой-то, но мне любопытно...

― Влюбилась в божество. Как ты знаешь - мы бессмертны и вечны, а люди нет. ― Его спокойный голос, звучал так словно это действительно нечто реальное. Что-то что причиняет ему дикую боль.

Хотя глядя на него.. Как в такого не влюбиться? Ходит полуголый, своим прессом хвастается. Может, я тоже такой хочу, м?

― Но почему я не понимаю слов песни?

― Это древний язык. Нет ни одного человека в мире, который помнит этот язык.― Мужчина тяжело <вздохнул.― Я> думаю, мне пора идти. Будь осторожна, дитя.

Я ощутила, что совершенно не могу управлять своим телом. Он закрыл мне глаза! Спустя секунду, управление вновь вернулось и я их открыла. Оглядевшись, пришло осознание того, что Мужчина исчез. Снова.


Приглядевшись в сторону леса, я заметила темный силуэт, направляющийся вглубь леса. На лунном свету блеснули синие локоны.

Дэймонд куда помчался?

Я аккуратно последовала за ним. Что он задумал?

Вернувшись вглубь леса и не заметив <Дэймонда>, я ощутила, что заблудилась.

― Что б его..где он? ― Я осмотрелась, в поиска знакомой моськи. Резкая боль в затылке и помутнение в глазах.



***



Я открыла глаза. Оглядевшись, сразу же ощутила дикую головную боль.

― Мудак, кто ж так бьет-то.. Все мозги <растряс.― Я> недовольно цокнула и приподнялась с каменистой поверхности. По виду помещения - я нахожусь в пещере.

Похоже меня сейчас сожрет какое-нибудь чудовище.

― Боже, я знаю, что ты слышишь меня. Я не хочу <умирать.― Подняв> взгляд к потолку, никакого результата мои слова не <вызвали.― Как> рассказывать сказки - так послушай, дитя мое. А как помочь - так не слышу. Игнорщик. Тьфу.― Обижено проворчала я, поднимаясь.

Направившись к выходу, я заметила, что нахожусь у весьма красивого водоема, с бирюзово-чистой водой. Вокруг были деревья, довольно насыщенного, зелёного цвета. Травка была словно изумрудная. Такая яркая. Вот он - фэнтези мир


Присмотревшись я заметила, прямо у озерца лежащего - темноволосого паренька.

Черные волосы, глаза были прикрыты. Он просто лежал у водоема. Выглядел паренёк помладше меня. Одет он был в черный плащ и довольно странную одежду. Балахон какой-то. Маг что ли?

Присмотревшись, меня пронзил шок. Что случилось с этим ребенком? Подойдя я заметила достаточно серьезную рану в области живота. Боже.. В области ранения ткань - была насыщенной багряной жидкостью.

Аккуратно протянув руку к ране, я попыталась приподнять одежду, чтобы осмотреть ранение. И понять насколько оно серьёзно.

Паренек мгновенно открыл глаза.

― Ты что творишь?! Извращенка! ― Мальчик недовольно фыркнул и ударил меня по руке.

― Я пыталась осмотреть рану. Мне казалось ты без сознания. Я хотела помочь... Ее нужно срочно <перевязать.― Я> нахмурилась, потирая место удара. Оскорбляет меня. Я просто хотела помочь!

― Мне не нужна твоя помощь! Ты о себе-то позаботится не можешь! ― Мальчик аккуратно приподнялся. Он осторожно оторвал от своего черного плаща кусок ткани, чтобы перевязать <рану.―> Еще бы..помощь человека я принимал. Не дождетесь! ― Уже тише добавил он.

Его руки слегка тряслись. Похоже, что ранение серьезное.

― Давай я помогу перевязать? ― Я попыталась забрать кусок ткани, но меня ударили по руке снова. Больно. Обидно.

― Ты должна быть мне благодарна. Я вытащил тебя из лап <смерти.― Мальчик> потянулся к какому-то растению с сиреневыми цветочками и серыми ягодками, которые лежали на камне рядом с ним.

Я не помню абсолютно ничего..

― Что произошло? Я помню, как... меня чем-то ударили..

― Потому что <дура.― Мальчик> нахмурился. Он смело закинул пару ягодок в рот.
 
― Сам дурак! ― Я обижено показала язык и нахмурилась. Зачем обзываться-то?

― Какая адекватная принцесса пойдет в лес ночью? Без охраны? ― Его зеленые глаза смотрели на меня сейчас так... красноречиво. Казалось во взгляде так и читалось какое-то очередное оскорбление.

― Я увидела <Дэймонда> и хотела подойти..― Возможно, это было плохой идеей. Я <поникла.― Где> мы сейчас?

― Мне почем знать? Я перенес нас в рандомное, ближайшее место. ― <Юноша> взял палочку от сиреневого растения и начала ее кусать. Сейчас был заметен очень необычный клык. Заметив мой удивленный взгляд он выкинул палку.― Лечебная трава. Но ты не ешь ее главное. Снова будешь на грани смерти - я тебе никогда и ни за что помогать не буду.

― Кто ты? ― Только сейчас этот вопрос пришел мне в голову.

― Тебя это не касается. Я помог тебе один раз. Все. Больше не стану. В няньки я не нанимался! ― <Юноша> фыркнул и поднял взгляд на солнышко, щурясь.


― В няньки? Ты младше меня! ― Я нахмурилась. Почему он так груб со мной?!

― Я старше тебя на сотню лет. Еще будут вопросы?! ― Он <нахмурился.― Можешь> звать меня <Рэй>. Но лучшее вообще не зови меня никак. И не разговаривай со мной.

М-да.. Что это за пирожок? Кто он? Исходя из того, что он сказал. Меня ударил кто-то по голове, а потом хотели убить, но этот 1 65 с кепкой - вмешался и помог? С трудом верится, если честно. Ну.. Ладно.. Наверное, нужно попытаться найти путь на территорию проведения охоты. Ну или хотя бы связаться с отцом, <Элис>, <Ричардом>. Представляю какую головомойку мне устроит <Лерианна>...

Может, остаться здесь - не так уж и плохо?
