<Кейд> сидел в седле, всматриваясь в горизонт. Наконец, он увидел то, что ждал, и ткнул ящера в бока пятками. Тот втянул трепещущий язык и, извиваясь, побежал вперёд.

Белый альбатрос взмахнул крыльями, скорректировав направление. Парящий полёт быстро сокращал расстояние между птицей и бегущим по земле ей на встречу ящером. Резкий свист, и подбитая птица с пронзительным криком начала падать вниз.

<Кейд> соскочил с ящера, подобрал альбатроса и сорвал с него футляр. Швырнув ещё живую птицу своему хищному скакуну, мужчина сорвал печати и вытащил туго скрученный кусочек пергамента.

Быстро прочитав свиток, <Кейд> в раздражении щёлкнул пальцами. Пламя окутало пергамент, моментально превратив его в осыпавшийся на землю пепел. Эльф в раздражении скрипнул зубами и повернулся к торопливо рвущему подачку ящеру.

— Эта гадина провела меня! Пожертвовала своим любимым гонцом. Ну, ничего, я получу заклинание, <Айтвар>. И своими руками убью эту ведьму.

<Ящер> поднял на хозяина морду и сглотнул особо крупный кусок.

***
Хрупкая сереброволосая девушка расстроенно вздохнула, глядя на кончину своего любимца, но почти сразу же улыбнулась. Этот самоуверенный маг такой забавный и глупый!

<Лейна> провела острым ноготком по поверхности хрустального шара, в прозрачной глуби которого виднелось лицо <Кейда>, раздражённо кусающего губы.

Эльфийка заправила прядь за острое ушко и вытащила из резной шкатулки свиток. Развернула. Буквы зловеще налились алым. Заклинание было написано кровью самых древних существ этого мира. <Демиургов>, создавших его.

Если бы <Лейна> могла прочесть его! Заклинание позволяло менять саму суть мироздания, законы природы, су́дьбы… Но текст открывался лишь избранным, потомкам тех самых демиургов, если верить преданиям. Девушка вернула свиток в шкатулку и вышла в небольшую резную дверь.

Распяленный на цепях голем был недвижим. <Лейна> коснулась рукой каменного торса, и тот стал мягким и вязким. Медленно, понемногу она начала вдавливать шкатулку в голема, пока та не скрылась внутри него. После чего девушка вновь разровняла торс своего создания.

Тело голема вновь затвердело.

Девушка вложила ему в рот маленькую пластинку, зачарованную на оживление и беспрекословное подчинение. Через несколько мгновений, голем зашевелился, но цепи держали крепко.

— Ты меня слышишь?

— Ургх.

— Я твоя госпожа.

— Ургх.

— Ты должен доставить шкатулку внутри себя в Храм Одиннадцати Богов и отдать настоятелю.

— Ургх.

— Иди. Торопись, — эльфийка повела рукой, и цепи тут же упали.

— Грыа-а-а.

Проследив взглядом за удаляющимся существом, <Лейна> вернулась в кабинет и вновь устроилась перед шаром. Прозрачную глубину заволокла дымка, а потом всё пропало, исчезло, растворилось.

***
<Джеймс> проснулся и с досадой подумал, что сон оборвался на самом интересном месте. Вздохнув, он встал, включил кофеварку и, сев за ноутбук, стал записывать увиденное, пока свежи воспоминания.
