- Вот этому малютке нужно добавить ещё немного <Мечты>... Он потерял своих родителей, надо смягчить его страдания... - маленькая темноволосая девушка бросила в стоящую на столе колбочку щепотку нежно-розового порошка.

- Ох, дорогая, ты слишком сентиментальна... - рыжий молодой человек, сидящий за столом, улыбается и начинает размешивать содержимое сосуда.

Затем <Мастер <Снов>> бормочет заклинания, водя руками над жидкостью, и вот уже из колбы поднимается струйка цветного <Сна>, постепенно растворяясь в воздухе, чтобы присниться одному из маленьких мальчиков.

Хранительница <Сновидений> лишь вздыхает. Перевернув страницу огромного блокнота, она показывает <Мастеру> анализ поведения следующего человека.

- А вот этому я бы добавил побольше <Страха>, - в колбу отправляется внушительная горсть чёрного порошка. - Пусть на себе испытает, как живут обманутые им люди, - на этот раз из сосуда вылетает почти чёрный <Сон> и отправляется к начальнику фирмы-обманки.

За окном <Замка <Снов>> постепенно начинает темнеть. Время здесь течёт намного медленней, чем в обычном мире, поэтому за сегодняшний день почти все люди получили свои Сны... Остальным же не будет сниться ничего - это довольно обычное явление. <Мастер <Снов>> зевнул, встал и потянулся, разминая затёкшую спину.

- На сегодня всё, - сонно проговорил он и, улыбнувшись, поцеловал <Хранительницу <Сновидений>> в нос.

- Н-не делай так без предупреждения... - девушка мгновенно залилась краской.
Мастер лишь тихо рассмеялся.

- Дурочка... Я люблю тебя... - прошептал он, притягивая Хранительницу к себе и целуя уже по-настоящему.

...Он - <Мастер <Снов>>. Она - Хранительница <Сновидений>. Он - высокий и рыжий. Она - маленькая и темноволосая. Он создаёт сны. Она анализирует поступки и характеры людей, подбирая для них сновидения.

И так день за днём вот уже много тысячелетий...