РЕКЛАМА
•
OTM
      — <Кейнар>, меня тебя долго ждать? — недовольно позвал меня <Горан>, поморщив лоб.

      — Иду… я… — кое-как коверкая слова, произнёс я, выбегая из казармы.

      — Вижу, как идёшь, даже языком еле волочишь. Я тебе говорил уделить время изучению языка. Нет, я всё так пойму, лишь нужно больше разговаривать с другими на нём. Вот сейчас мы наблюдаем, ты, как маленький сопляк, пытаешься произносить слова. Даже мой трёхлетний сын говорит лучше тебя, — показательно скрестил он руки перед собой, предварительно почесав бороду.

      — Это… на…много… лучше… чем… загерани… — тут я выплюнул, понимая, что неправильно произнёс последнее слово.

      — Вот видишь, о чём я говорю. Лучше бы не выпендривался, а послушал, что тебе старшие говорят. Пошёл бы в общую школу, выучился за полгода и не было бы у тебя никаких проблем. Нет, встал рогом, не хочу не буду. Согласен, в твоём методе есть свои плюсы. Понимаешь нас с полуслова и писать научился, а вот с речью промах. Так что у тебя два выбора: либо ты идёшь в школу и доучиваешься, либо… — тут <Горан> задумался. — Другого у тебя выбора просто нет, — ухмыльнулся, демонстрируя коричневые зубы.

      — «Да плевал я на твою школу. Мне хватило её в своем мире. Мой метод намного проще и быстрее, я потратил всего месяц на изучение вашего языка. Ходить, где учатся дети, тем более позориться я не собираюсь», — пробурчал я словно старик себе под нос. <Горан> заметил это и нахмурился.

      — Опять на своём начал… — закатил недовольно глаза. — Сколько раз тебе говорил, бросай эту привычку. Ведь народ не поймёт и решит, что ты плохое о них говоришь. Возьмут деревяшку и по хребтине тебе как дадут. Ты знаешь, у нас граждане вольный народ, им закон не писан. Ты тут пришлый, а это значит, что ты никто и звать тебя никак. Вот когда докажешь свою полезность, повысишь свой авторитет, к тебе будут относиться по-другому, а пока ты кучка гноя на теле общества. Первое, что ты можешь сейчас сделать, это научиться нормально говорить. Так докажешь гражданам свою лояльность к их культуре и языку.

      Тупая система города и его жители, везде дискриминация. В моём мире за такое бы сразу стали осуждать, а ближайшая государство стала бы вводить туда войска. Чёрт, о чём я вообще думаю, он прав, как-никак. Нельзя входить в чужой монастырь со своим уставом. Если хочешь оказаться в стае, лучше к ней приспособиться и делать как они скажут. Тогда жизнь станет легче, и возможности откроются для меня. Прикусил нижнюю губу.

      — Вижу ты задумался над моими словами и принял правильно решение, — заметил мой куратор, подойдя ко мне и затмив собою солнце. Он положил ладонь на моё плечо, похлопав. — Не расстраивайся ты так, всё со временем образуется. Вернётся твоя память, тогда я помогу тебя вернуться домой, — попытался утешить меня, но, увы, он всегда резок. — Но пока не будешь говорить свободно, как я, можешь забыть о моей помощи, — грубо произнёс <Горан>, отворачиваясь. — Нам надо идти, ты уже долго сидишь у меня на шее, пора пристроить тебя к делу. Не смотри ты так на меня, я не стану давать тебе мечи да топоры. Ты такой хилый, как тростинка, немного надави — и сломаешься. Нет, я придумал кое-что другое. — Я поравнялся с ним. Руками показал пару жестов. — Да, ты прав, именно это, прямо сейчас в гильдии авантюристов тебя ждёт тот человек. Возможно благодаря ему мы сможешь узнать кое-что, и тебе удастся вспомнить прошлое.

      — Спасибо, — произнёс я более уверенно эти слова. <Горан> растянулся в улыбке и по-дружески хлопнул меня по спине.

      — Да не за что, это моя работа — помогать нищим и убогим.

      Снова он ляпнул, не подумав, о чувствах других. Но ничего страшного, я смогу это пережить. Ведь благодаря ему в тот день я смог благополучно выбраться из сложившейся ситуации. <Горан> оказался первым <Скаалем>, кто протянул мне руку помощи. После моего появления на главной площади я попросту не мог ходить. Ноги не хотели слушаться меня. Тогда другие поняли, кто я есть, и отвернулись. Даже орки побрезгали смотреть в мою сторону, когда я начал говорить не на их общем языке. <Горан> наоборот, оказался понимающим, он сразу определил меня в казармы, где являлся капитаном. Там вызвал для меня местного лекаря при штабе, и меня за две недели поставили на ноги. После он стал пытаться обучать меня разным военным премудростям. Как он говорил ранее, никакое оружие не подошло к моей руке. Это очень сильно печалило и ограничивало мои возможности в городе как полезную единицу в обществе. Ведь если я даже не могу меч удержать в руках, и речи быть не может про простые бытовые инструменты.

      Нет, <Горан> прав, я нищий и убогий. В своём мире я только и мог вводить данные в компьютеры да держать панельные системы, чей вес не составлял больше килограмма. Ведь во время современных технологий, когда человек стал покорять космос, всю силовую работу стали делать роботы. Я лишь вводил специальный алгоритм их действий и спокойно занимался своими делами. Кто же знал, что меня перенесёт со всей дури в мир, где технологии — это лишь фантазия больного человека. Век меча и магии, где каждый второй житель этого мира использует магию как дышит. Мне очень тяжело к такому привыкнуть, я дитя технологий и науки. Перестроить своё мышление будет не так легко. Но я уверен, если я смог создать новый источник энергии, тогда приспособиться тут окажется для меня делом плевым. Нужно только слушать старших и внимать каждому их слову, при этом не забывать про свою голову. Не буду же я подчиняться каждому. Сначала я проанализирую полученную информацию, а потом решу, делать это или нет.

      — <Кейнар>, хватит ворон считать, лучше на город посмотри. Месяц безвылазно провёл в казарме, даже не взглянул одним глазком на достопримечательности <Эралайна>. Город торговли и лучших морепродуктов этого континента. Если за всё время тут пребывания не опробовал блюда <Эралайна>, тебя засмеют. Каждый, кто сюда приходит, первым делом идёт в ближайшую таверну, дабы попробовать деликатесы из морепродуктов и рыбы, — рассказывая, <Горан> сам не заметил, как стал захлёбываться слюной. — Ах, <Нарадай>! Как только закончим с твоими делами, первым делом отправимся в таверну. По твоей вине мой аппетит бурно разыгрался. — Я удивлённо посмотрел на него. — Не смотри ты так. Просто согласись, это по твоей вине я сейчас думаю только о еде, когда нужно вести тебя в гильдию авантюристов. Вот мы уже подходим к ней, — за этим всем разговором я не успел даже осмотреться, настолько я увлёкся.
РЕКЛАМА
•
OTM


      Здание гильдии авантюристов оказалось трехэтажным зданием, огороженным невысоким забором из металла. Само здание выстроено из камня в виде квадратной пирамиды. Первый этаж был самым большим, когда мы оказались внутри, я понял почему. Место было поделено на три зоны. Первая, огороженная стеной, принадлежала таверне, там собирались все авантюристы разных рас для отдыха и разговоров. Другая зона принадлежала уже самим сотрудникам гильдии. В ограждённой в виде ресепшена стояли молодые девушки, выдающие задания и при этом ещё принимающие их выполнение или проваленные. Так они служили хорошим справочником, если к ним нужно обратиться по тому или иному вопросу. Награды выдавали уже в третьей зоне. Там авантюристы приносили туши убитых зверей и доказательства выполненной работы. Сотрудники оценивали трофеи, полученные от убийства тех или иных существ, а также материалы, найденные походу приключений. После чего им выдавалось главная награда за задание, поверх неё ещё дополнительная. Всё работало как часы, поэтому отбор тут был очень серьёзный, не каждый мог просто прийти и стать членом гильдии. Для этого требовалось пройти квалификацию по силе, меткости, магии и ловкости. Если ты смог пройти один из четырёх тестов, тогда тебя брали, выдавая ранг и профессию по твоему уровню. Это было принято для того, чтобы уберечь слабых и наивных детей от опасности. Ведь авантюрист — это не просто путешествие с друзьями за наградой, а тяжёлая работа, где каждый твой поход это риск не вернуться обратно.

      Поэтому придумали три этапных отбора. При первом этапе тебя проводят к мастеру оценки твоей силы. Там определят, к чему ты предрасположен, магический артефакт безошибочно подскажет. После того, как ты узнаёшь свой профиль, тебя направляют на следующий этап. Там тебя проверяют насколько мастерски владеешь своим даром. После окончания второго этапа выносят вердикт, проходит ли кандидат. Не всем с первого раза удается это, тогда им приходится возвращаться обратно домой, тренироваться. Следующий раз можно попробовать лишь через полгода. Но были исключения, когда кандидат показывал хорошие результаты с первого раза. Такие гении появлялись редко, но могли удивить учителей разных специальностей своим даром. Но увы, на третьем испытании лишь единицы проходили.

      Все эти аспекты мне быстро поведал <Горан>, когда мы приблизились к ресепшену. Девушка дружелюбно улыбнулась, как положено работнику гильдии. <Горан>, очарованный девушкой, прилизал последние волосы на своей лысине, убирая их на правую сторону, чтобы попытаться спрятать плешь. За этим было так забавно наблюдать, что девушка тихонько посмеялась. Капитан стражи даже не стушевался, наоборот принял это за вызов. Облокотившись на стойку, он попытался принять позу первого брутального парня на весь город. Увы, настолько было смешно, что я просто не смог сдержать. Уже с подкошенными ногами я оказался на полу, закрывая рот ладонями. Я крякал в себя, не давая вырваться наружу смеху. Лучше так, чем испортить своим поведением хорошие отношение с <Скаалем>. Он мне протянул руку помощи, а я вместо того, чтобы поддержать в амурных делах, прилюдно смеюсь над ним. Девушка увидела моё состояние, похлопала ресницами указала пальчиком на меня.

      — Капитан, с вашим другом всё хорошо? — спросила она, прижимая к себе папочку, приготовившись в любой момент подозвать лекаря.

      Бросив недовольный взгляд в мою сторону, он махнул рукой.

— Не обращайте на него внимания, <Розетта>, он у нас пришибленный на голову. Давайте оставим его на минутку и поговорим о наших с вами делах амурных. Скажите, вы сегодня во сколько освобождаетесь? Я бы хотел продолжить нашу беседу в более уединенном месте, — подмигнул он девушке.

      Она зарделась от услышанного, с лица сразу пропала улыбка, вместо неё появился деловой вид.

      — Капитан, попрошу вас держать себя в руках. В противном случае мне придётся вас попросить покинуть гильдию, — ответ <Розетты> ничуть не испортил настроение капитана, наоборот он также стал серьёзным, выпрямился, поправил кольчугу под панцирником.

      — Приношу глубочайшие извинения, госпожа <Розетта>. Мне пришлось так поступить, дабы проверить лояльности персонала гильдии. Не легкомысленно они поступят, если к ним придёт незнакомец и попросит встретиться за пределами этой организации. Могу с уверенностью сообщить, проверку прошли достойно, — отчеканил он.

      — Вольно… — улыбнулась она ему. — На этот раз я поверю вам, господин <Горан>… — с прищуром сказала <Розетта>, чеканя пальцами по папке. — Теперь скажите, зачем вы к нам пожаловали, и кто этот парень с вами, — указала папочкой на меня.

      — Он? — взял меня за шкирку, как нашкодившего котёнка, приподнял с пола. — Хороший знакомый, чья убогая жизнь состоит из нищеты. Хотел бы провести для него проверку на принятие в ряды авантюристов, — выражение лица девушки ещё сильнее изменилось. Она недовольная нахмурилась.

      — Снова вы носите к нам всяких пришлых, вы же знаете, как к этому относится глава. Если он узнает, будет очень недоволен вами. Нельзя пользоваться его добротой только из-за того, что он ваш сводный брат.

      — Ну, госпожа <Розетта>, сделайте исключение. Ему правда некуда податься, я уверен, он принесёт пользу гильдии, главное дайте ему шанс.

      — Так вы говорили и о другом найденыше, вы знаете, что с ним после случилось? Вижу знаете… Так вот я скажу это вслух, чтобы ваш знакомый слышал и подумал трижды, нужно ему это, — она выдержала паузу, привлекая моё внимание. — Им чудом удаётся пройти по нашей доброте душевной. Мы давали им кров, еду, даже самые простые задания, чтобы у них в карманах хоть что-то звенело. Но как говорится, сколько волка не корми всё равно в лес смотрит. Все после второго дня сбегали. Нет бы спокойно они это делали, но после них у нас одни убытки. Эти скоты сломали всю мебель, украли всё ценное, до чего могли дотянуться их загребущие руки, — девушка перестала контролировать свою речь, перешла к более грубым выражениям.

      — Ну, <Розетта>, с кем не бывает, никто тут не святой. Вспомни <Адама>, он же оказался хорошим и крепким мужиком. Хочешь сказать, он поступил также как они все?

      — Хорошо, что напомнил об этом, — <Розетта> злорадно растянула губы в улыбке. Мне это очень не понравилось. — Он как раз вернулся с прошлой миссии.

      — Правда? Скажи, где он сейчас. Я отдам вам <Кейнара>, а сам повидаюсь с ним, — одушевлённый этой идеей <Горан> стал крутить головой, выискивая его, будто уже нашёл след и был готов помчаться с места.


      — Его нет в гильдии, — сообщила она, поправляя свои рыжие локоны обратно в пучок.

      — А где он?

      — На улице Бравого Юсеана, — услышав это, <Горан> нахмурился.

      — Когда это произошло? — в его словах я услышал нотки печали и сожаления.

      — Три месяца назад. — Напыщенность спала, как только <Розетта> произнесла улицу. Она тоже разочаровано глянула на бедного капитана.

      — <Розетта>, я оставляю его на тебя, мне нужно отойти ненадолго, — капитан, уже не смотря на меня, вышел, игнорируя всех, кто попытался до него достучаться со своими просьбами. Я вопросительно посмотрел на <Розетту> в ожидании ответа.

      — Он ушёл на кладбище. Зря я так с ним, не думала, что <Алан> был для него чем-то больше, — виновато выдохнула она. — Слушай, как там тебя, <Каер>?

      — <Кейнар>…

      — Не важно, — грубо отмахнулась. — После услышанного ты до сих пор желаешь примкнуть к нашей гильдии?

      Я стал правда сомневаться. Нужно ли мне это на самом деле? Ведь по словам <Розетты> пришлых никто недолюбливает, это она дала мне понять, развязав разговор. Если её слова правдивы… Вопрос, который требует тщательного обдумывания. Я прикусил нижнюю губу. Сомневаюсь даже в самом себя, но продолжаю стоять над душой <Розетты>. Она изучающе посмотрела на меня, снова этот прищур.

      — Возможно я снова наступаю на те же грабли, но я позволю тебе хотя бы узнать свой дар, в какую сторону тебе развиваться. Если ты отличаешь от других, то прислушаешься к совету артефакта, — <Розетта> выставила табличку, на которой говорилось: «Ушла по делам гильдии» — Отправляйся к той двери и жди меня там, — показала на массивную деревянную дверь по цвету напоминающую слоновьи бивни.

      Я кивнул ей, отправляясь к месту назначения. Хм-м… Почему бы не попробовать, ведь это безопасно и мне ничего не угрожает. Просто узнаю, к чему предрасположен, а после поминайте как звали. Уже подходя к двери, я почувствовал на себе чужие взгляды приходящих людей и разумных разных рас. Все с отвращением даже с презрением смотрели на меня. Я делал вид, что не замечаю их, игнорируя каждый раз, когда пытались меня поддеть или словом оскорбить. Оказавшись у двери, прислонился к стене, принимая ожидающий вид. Прошло несколько минут, <Розетта> так не было, а это значит… Ничего не значит… Наверное, у неё появились неожиданные дела, где её присутствие необходимо. Поэтому я продолжал ждать, пока дверь то открывалась, то закрывалась, выпуская новых претендентов в авантюристы. Уже прошла девятая пара, и один ожидающих своей очереди решил ко мне привязаться. Он посчитал, что это будет замечательной демонстрацией его ЧСВ. Если подробнее, за счёт слабого поднять своё чувство собственного величия.

      — Эй, пришлый! — подозвал меня человекоподобный ящер.

      Ростом он был на голову выше меня, а в плечах подавно. Вытянутая крокодилья пасть показательно давала понять, что зубы его остры словно бритвы. Если начнёт ими пользоваться, с лёгкостью откусит, даже не встретит никакого сопротивления в виде костей и сухожилий. Заостренные уши, уходящие назад. Кроме всего перечисленного его кожа имела коричневый окрас. Одет в штаны да тканевую рубаху, сделанной из грубой кожи и скреплённые в виде подтяжек ремнями. Ноги были голые, без обуви, да не нужна была она им из-за грубой чешуйчатой кожи. <Ящеролюд> не хотел причинять мне вреда, а так, припугнуть слегка. Подправив свой ремешок, на котором висел серповидный меч, приблизился ко мне.

      — Я к кому обращаюсь, пришлый, — провёл чешуйчатой ладонью перед моими глазами. — Ты немой или глухой? — попытался он это выяснить, уже перейдя к силовым действия. Положив ладонь на моё плечо, вонзил пальцы в плоть.

      Я честно пытался вытерпеть нахлынувшую боль. Увы, болевым порогом не могу похвастаться, уже когда когти вошли в кожу, я стал корчиться, а затем издавать нечёткие слова на их языке, умоляя отпустить:

      — Пожа…луйста…

      — Смотри, он заговорил! — притворно удивился <ящеролюд>, обращаясь к себе подобным, ослабевая хватку. — Ну что, пришлый, давай немного поиграем, а после ты забудешь об этом месте. Таких как ты никто не любит. Ты опухоль города, которую нужно выдавливать, а её содержимое выбрасывать. Вернёшься в ту яму, откуда выбрался, — проговорил он, уже приготовившись снова вонзить в меня свои когти.

      Зажмурившись, я приготовился снова испытать на себе жгучую боль. Но к его сожалению, а к моей удачи, быстро перебирая ноги подбежала <Розетта>, запыхавшись. Она сразу обратила своё внимание на беспорядок, возникший около меня. Пробравшись через прихвостней <ящеролюда>, она кашлянув привлекла к себе внимание моего обидчика. Он не видел, кто пришёл со спины, поэтому высокомерно повернул голову вполоборота, бросая в того презрительный взгляд. <Розетта> одним лишь своим хищным взглядом и давлением усмирила этого разумного. Его морда побледнела, он отпустил меня. Мелкими шажками обогнул <Розетту>, вклиниваясь к своим братьям. Оказавшись среди своих, ящер снова почувствовал себя в безопасности. Принял новую попытку противостоять ауре <Скааля>. Они играли в гляделки с минуту, не выдержал снова этой нагнетающей ауры первый ящер. Проиграв, ничего умного он не мог придумать как начать обвинять её. Словно маленькая собака, почувствовав свою беспомощность, стала громче лаять.

      — Как персонал гильдии вы потакаете пришлым. Сколько раз я наблюдаю за этим, вы помогаете им добром, а взамен они отвечают вам злом. Может хватит это делать?

      — Тебя никак не должно беспокоить. Это внутренние дела гильдии, нам решать кому помогать, а кому — нет. Мне напомнить тебе, как ты попал к нам? Гильдия дала тебе шанс стать тем, кто ты есть сейчас. Так почему он не имеет такого права?

      — Но он же пришлый! — продолжал твердить о своём ящер.

      <Розетта> поняла, этот разговор ни к чему уже не приведёт. Ящеру нечего сказать ей нового.

      — Всё! Хватит! Отправляйтесь по своим делам, иначе ваша группа будет оштрафована за расовую ненависть. Также будете отлучены от гильдии на месяц. Тогда посмотрим, как ты запоёшь, сидя на улице без денег, — с угрозой в голосе сообщила она ему.

      Растерянный <ящеролюд> огляделся по сторонам, наблюдая, как на них уставились множество осуждающих глаз других авантюристов. Как такое могло произойти? Теперь он занял место пришлого, и все его презирают. <Ящеролюд> принял самое умное решение из всех сегодняшних: зашипел, недовольно развернулся к выходу, ничего не отвечая ей. <Розетта> торжественно ухмыльнулась, провожая компанию задир. Да, всё-таки он не смог спокойно уйти, оставил после себя последнее слово:


      — <Ещё> увидимся, пришлый, — процедил сквозь зубы он, покидая гильдию.

      <Розетта> хмыкнула, одержав победу над простым авантюристом. Даже не придала этому никакой значение. В это время я разглядывал полученную рану на плече в попытке остановить кровь. Из всей одежды пришлось пожертвовать своей безрукавкой, она уже и так держалось на добром слове, прикрывая половину торса. Теперь я стоял наполовину голый на босую ногу. Можно точно сказать убогий и нищий.

      — <Кейнар>?! — с осуждением окликнула меня <Розетта>. Я только закончил перевязку.

      — Мне… боль…но… кровь… идти… умирать не… хочется, — я постарался объясниться на их языке. Только сейчас <Розетта> поняла, в каком я оказался плачевном состоянии.

      — Прости, — виновато произнесла она, прикладывая свои ладошки к ране. Я было дернулся по незнанию, как почувствовал исходящее от неё тепло. Рана на плече перестала болеть. Закончив свои магические процедуру, <Розетта> осмотрела повреждение, предварительно откинув мою рваную безрукавку. — Ну что, всё нормально. Конечно, останется рубец, но это ничего страшного. Как говорится, шрамы украшают мужчин. Давай не будем дальше привлекать внимание к себе, а сразу войдём в помещении к артефакту. Вот видишь, как нам повезло, уже освободили. — сообщила она радостную новость, пропуская меня первого внутрь.

      Я в полном шоке стоял, не веря своим глазам. Вот так просто можно было вылечить рану лишь одним прикосновением. Тогда почему нельзя было это сделать месяц назад? Почему мне пришлось мучиться всё это время, если были такие девушки как <Розетта>? Я прикусил нижнюю губу от досады. Раны больше нет, как и верхней одежды. Придётся ходить лишь в штанах, а это нехорошая перспектива для двадцативосьмилетнего парня. <Розетта> заметила, что я стою как истукан, силой стала заталкивать в помещение. Я не стал сопротивляться, через секунду дверь за нами захлопнулась.

      Оказались мы не в большом помещение пять на пять метров навскидку. В каждом углу комнаты находилась подпорка, сделанная из мрамора в виде держащего потолка фигуры человека, зверолюда, человека с рогами и существа, напоминающего человека, только у него по всему телу были листья и растения. Мне пришлось потрудиться, чтобы догадаться, к чему это изображение. Наверное, все четверо принадлежат первым расам этого мира, предположил я, почесав свою небритую щетину. Вокруг них стоял на пьедестале небольшое блюдце, в котором плескалась вода. <Розетта> схватила меня за руку, повела к артефакту. Оказавшись рядом, она указала мне на нож.

      — Капни кровь в чашу, а после положи руки на её ободок, — сообщила она, внимательно наблюдая за мной.

      Я с сомнением взял небольшой нож больше похожий на сырный. Кольнул себе палец, и маленькими каплями стал сцеживать. Как только вода поменяла окрас, став бирюзовой, <Розетта> меня остановила. Отложив в сторону нож, я положил ладони на ободок чаши. Так я простоял пару минут, но ничего не происходило. Вода оставалась бирюзового цвета, не подавая признаков жизни. Опечаленный результатом я опустил голову: «Не быть мне магом на полставки», так подумалось мне, но тут вода в чаше задрожала, с каждым тактом биения моего сердца она всё сильнее бурлила, пока не стала заворачиваться в воронку, становясь кроваво-чёрной и извергая из себя шесть пучков сфер, в которых появились странные символы. Покружившись вокруг меня, каждая из них прошла по очереди через меня, возвращая свой бирюзовый цвет, а затем они соединились обратно в одну большую каплю. Всё это прошло за секунду, я даже не успел ничего предпринять для своего спасения. Каждая проходящая через меня капля впечатывала в мозг странные символы, а затем выходила, давая другой поступить также. Я снова упал на одно колено, дрожащими руками пытаясь приподняться.

      "Бульк" —со звуком крупная капля упала обратно в чашу, становясь снова прозрачной.

      Потребовались неимоверные усилия, чтобы я смог встать на ноги. Но даже после этого я удивился выражению лица <Розетты>. Она, прижавшись к стене из одной из статуй шокированная, дрожащим голосом сказала:

      — Т-т-ты тёмный призыватель…