      Несколько минут я держался за костяные отростки <Тени>. Кошка решила доказать, насколько она может быть быстрой, но при этом показать, что может случится, если использовать её как ездовое животное. Как только мы выбрались из чащи на открытую местность, лунный свет сразу озарил красоты голубого озера. Мой взгляд сразу зацепился за небольшой ручеёк, тянущиеся в сторону гор. Стало быть источник питьевой воды исходит от снежных шапок «Хребта Забвения». Лучший источник человеческого долголетия. Если, конечно, пить из него каждый день. Само озеро представляло из себя небольшой оазис с хвойными и лиственными деревьями. Всю эту красоту ничего не могло испортить, если не одно маленькое кусачее насекомое.

      — Чёртовы москиты, задрали меня всего. Где же этой друг <Столас>? — задал я вопрос пантере, убивая очередного вредителя. — Мы уже час как тут торчим, но результата никакого.

      — Ха-ха-ха-ха, — развеселилась <Тень>, бросая ехидный взгляд. — Кто тебе сказал, что он будет тут? Вспомни, что заставило меня явиться в этот мир.

      Слова <Разиэль> застали меня врасплох. Всё это время я просто тратил время, кормя москитов, и вместо того, чтобы заниматься делами, я прохлаждался. Вот кошка блохастая, не могла сразу сказать?! Теперь чувствую себя полным идиотом. Я встал с влажной земли, подошёл к ней. Давно пора было прояснить границы.

      — Слушай сюда, твои шуточки заходят слишком далеко. Я могу вытерпеть колкости, но издевательства — никогда. Сидя тут, мы потратили уйму времени, когда могли провести с пользой для нас двоих. Сейчас ты мне говоришь, что тут нет <Столаса>, тогда где он?

      <Пантера> фыркнула, закатывая глаза.

      — Какой ты недалёкий. Я сказала, пойдём познакомиться, а не пойдём познакомлю. Это две разные вещи. Теперь, если ты всё понял, давай заканчивай истерить. Пора призвать <Столаса> в этот мир.

      — Как мне это сделать?! — уже не выдержал я, повысил голос.

      — Как, как. Мне откуда знать? Ты же смог как-то меня явить в этот мир, — ровным голосом, не обращая на мои эмоции ответила она. — <Вспоминай>, что послужило катализатором, может это поможет тебе как-то понять весь процесс. — <Разиэль> встала с земли, оставляя примятую траву. Потянулась сначала вперёд передними лапами, а затем задними. — Я буду наблюдать за тобой с дерева. До конца ночи осталось пара часов, постарайся добиться результата. Иначе в следующий раз будет куда сложнее это сделать. — Когтями зацепилась за ствол дерева, пара прыжками — и пантера скрылась в листве, оставляя на стволе глубокие царапины.

      Вот наглая скотина, развлеклась, а теперь оставила одного со своими проблемами. Как будто мне это больше надо. Как-то обходился до этого без <Столаса>, почему же сейчас он потребовался так срочно? — задался я этим вопросом, хватаясь за слова <Тени>. У меня есть время, которое позволит вызвать его. Если упущу такой момент, то в следующий раз это будет труднее. Почему она так сказала… Нет, неправильно формулирую. По какой причине она захотела меня сподвигнуть на это? Мозг искал ответ, но я уже знал его. Артефакт — тот, что был в пещере, возможно, благодаря ему у меня повысился шанс на призыв. Его энергия проткнула мою грудь, отправляя на встречу с вороном. Может <Разиэль> имела в виду это, когда сказала, что у меня осталось всего два часа. Если не поторопиться, эта странная боль, или магия, проникшая в меня, может рассеяться. В этом случае я потеряю преимущество.

      Допустим она права, тогда как мне использовать его для этого дела, если я плохо помню тот момент с <Разиэль>? Ситуация, скажу я честно, скверная — стоило мне приобрести новую частицу силы, как появилась новая проблема, которая требует от меня быстрых решений. Я нахожусь посреди неизвестного озера под присмотром наглой кошки, окружённый неприступными хребтами гор, где могут посреди ночи напасть любой желающий. Ты стоишь с голыми руками, пытаешься призвать в этот мир непонятное тебе существо со странным именем. Как после этого вообще не сойти с ума? На моём месте нормальный человек не пошёл бы ночь от лагеря заниматься подозрительными делами, дождался бы утра, уже с новыми силами и со свежей головой приступил к попыткам. Но нет, я особенный, мне нужно больше всех.

      Подошёл к озеру, остановился у самого края берега, не давая бьющим тихим волнам достать себя. Уставился на поверхность озера, рассматривая своё отражение. Давно я не видел себя в водяном зеркале. За это время моя внешность претерпела сильные изменения.

      Как писал <Булгаков>, «бойтесь своих желаний, они имеют обыкновение сбываться». Я бы ещё добавил, что в довольно извращенной форме, о которой и подумать было нельзя.

      С детства мне, как и каждому человеку с весьма средней внешностью, хотелось выглядеть чуть симпатичнее, чем оно было на самом деле. Природа и родители довольно посредственно отнеслись к своим обязанностям, в отличие от красавиц-сестёр, и бешеным успехом у девушек я не пользовался. Меня можно было бы назвать середнячком: узкий подбородок, длинный прямой нос, острые скулы. Типичный злодей для голливудских фильмов.

      Тот, кто сейчас смотрел на меня, был симпатичнее в три раза. Челюсть оказалась более массивной, на фоне которой чётко очерчённые скулы выглядели вполне органично. Уши маленькие, в отличие от тех радиолокаторов, к которым я привык. Брови белесые, точно посеребренные, да и кожа и волосы значительно светлее. Единственное, что осталось неизменным, — мои карие глаза. Только благодаря им и удалось идентифицировать в отражении себя. Но ошибки быть не могло. Светловолосый крепыш в водяном зеркале — это я.

      Оказывается, переходы между мирами меняет человека, по внешней части конечно. Внутри я остался всё тем же хлюпиком, работающим в лаборатории. Ну хорошо, моё мировоззрение тоже поменялось. Я стал более уверенным в себе, не каждому доверяю. Могу хладнокровно убить человека, даже не пожалев его. Совесть ушла на второй план, уступая место хладнокровию и безрассудству. Вот кто в здравом уме, оказавшись в новом мире, возьмёт к себе в ученики подростков? При том что ты сам только недавно закончил тяжёлые тренировки.

      — <Саракаш>! Будь проклят тот, кто послал меня в тот проклятый храм! — обозлённый сам на себя я ударил ногой по своему отражению и тем самым намочил ноги. — А! Твою мать, ещё обувь всю промочил! — я отошёл от берега озера, снял обувь, взглядом нашёл куда можно повесить сушиться. <Шнуровкой> повесил ботинки на подходящую ветку. Пускай впитавшаяся вода стекает вниз, а я пока постою на песчаном берегу. Песок, к моему сожалению, давно утерял тепло солнца, но лучше стоять на сухой, чем на мокрой, почве. <Столас>… Почему он решил помочь мне…


      — Эй! Ты! — раздался грубый голос за моей спиной. <Тень> под моими ногами разошлась. Я пригнул руку, достал из тени посох и сделал кувырок вперёд, встав в боевую стойку. На всё это мне потребовалось пять вздохов. Я не сразу увидел, кому принадлежал голос, только пока говорящий не вышел из тени деревьев на лунный свет. — Мужик, ты кто такой?! — ко мне обратился бородатый верзила, увешанный костяной броней и ставками.

      В руке он держал увесистую палицу. По внешнему виду его дубины уже не раз убивала людей. Суровый скандинавский викинг, шрамы на теле говорили о его духе воина. Он не первый и не последний раз забирал чью-то жизнь. Из одежды он предпочёл костяные вставки и грубую кожу. Наплечник хорошо выделялся из общего фасона. Раскрытая пасть черепа рептилии очень контрастировала с его внешним видом. Встреча с таким противником не входило в мои планы. По внешнему виду не скажешь, что он будет куда слабее тех же храмовников. Это всего лишь первое впечатление, которое может показаться обманчивым.

      — У меня к тебе такой же вопрос, от ответа будет зависеть твоя жизнь, — с угрозой в голосе предупредил я его.

      Подобно грому он засмеялся моей неудачной для него шутки.

      — Ха-ха-ха! Ты, сопляк, будешь мне ещё угрожать! Вижу ты не из наших место! Поэтому я буду к тебе милосерден на этот раз. Дам тебе ещё один шанс. Подумай хорошенько, иначе пожалеешь.

      — Это угроза? — я сконцентрировался на нём, держа в поле зрения.

      — Нет… Это констатация факта, — мужик раззявил пасть, демонстрируя прогнившие зубы.

      — Тогда иди к чёрту. «Око небес», — на короткое время я усилил реакцию и площадь обзора. Подбежал к нему, сделал первые колющие выпады.

      — Смотри, нашёлся умелец с оружием. Давай поиграю с тобой, — с азартом в голове он облизнул нижнюю губу и схватился поудобнее за рукоять палицы.

      Мои удары проходили по нему как дробина по слону. Мужик не сопротивлялся, наоборот, специально подставлялся под удары. Его план заключался в том, чтобы подпустить к себе меня поближе для удачной контратаки. Пару раз ему это удавалось: увлёкшись, я пропустить момент, которым противник незамедлительно воспользовался. Если бы не заранее активированный навык, я уже лежал сломанной куклой. У противника удары оказались ошеломительные, титанические. Каждый раз, уводя его палицу в сторону, я получал сильную отдачу, а земля шла трещинами от ударов. Неприятель будет похуже того же храмовника. С ним пантера разобралась быстро, а вот с бородачом придётся попотеть. Наш танец посоха и палицы продолжался больше минуты.

      Мне приходилось использовать на полную свои знания о владении посохом. Противник тоже не отставал от меня, достал из-за спины щит. Теперь мне стало куда труднее к нему подобраться. Это меня сильно злило, а его забавляло. Бой мог длиться до самого утра, пока к мужику не подоспела подмога. Оказалось, этот чёрт был не один, с ним ошивалась ещё пара человек. Вот тут бой должен закончиться не в мою пользу. Мысленно я подозвал к себе <Тень> и в ответ услышал лишь мертвую тишину. Я посчитал это странным, ещё раз попробовал — нет ответа. Такой расклад мне очень сильно не нравился.

      Миниатюрная девушка с рыжими волосами, убранными в конный хвост, и одетая в самое простое одеяние, практически ничего не скрывая, держала на изготовке натянутый лук со стрелой. Рядом стоял с повязкой на глазу старикашка с седыми волосами. Волевой подбородок узкие скулы, и нос картошкой. Облачён старикашка в красный мундир с металлическими вставками на изгибах. В руке держал полуторную саблю в виде розы гарды. Пришлось поменять свои планы, я стал отступать, параллельно удерживал в поле зрения троицу.

      — <Бросай> свою палку, и мы тебе ничего не сделаем, — сообщила девушка, целясь мне прямо в голову.

      — Молодой человек, не буду казаться беспардонным, но вам лучше послушаться. Уверяю, вам ничего не будет угрожать, даю слова герцога, — вставил свои пять копеек старикан.

      — <Ага>, держите карман шире. Ещё скажите отпустим тебя. Я не верю вам также, как этому верзиле.

      — <Лира>, да он просто с головой не дружит. Видит, находится в меньшинстве, но всё равно высокомерно себя ведёт. Дай-ка я ему язык подрежу… — сделал шаг вперёд бородач.

      — Стой, <Журьер>! Не нужно его провоцировать. Нам наоборот нужны такие люди. Он смог продержаться с тобой, не пропустив удар по себе. Уверена, такой воин может пригодиться нашему командиру. Давай для начала попытаемся поговорить, — остановила верзилу лучница продолжая держать меня на прицеле.

      — Я глубоко согласен с нашей юной госпожой, сэр <Журьер>. Ваша вспыльчивость всегда играет с нами плохую шутку. Нужно дать шанс всё отрегулировать с помощью переговоров. Насилие к ничему хорошему не приведёт. Вспомните прошлую нашу вылазку…

      — Не напоминай мне, <Варик>! Я без твоей козлиной бородки всё знаю! — огрызнулся силач, скривил недовольное лицо. Он раздражённо повернул голову в сторону юной девушке. — Только он сам этого не хочет…

      — Может ты просто неправильно начал с ним разговор. Вот поэтому он так среагировал на тебя, — предположила девушка, опуская лук.

      — Снова я соглашусь с мисс <Лирой>. Вы никогда не отдаёте отчёта своим словам. Загнанная в угол дичь может оказаться страшнее хищника. Если бы вы учились культуре дипломатии и риторики, возможно смогли бы довести диалог к лучшему исходу, — аристократ повторил за действиями командира, убрал меч в ножны. — Вы, молодой человек, можете сами убедиться в наших добрых намерениях. Мы не собираемся вас ограничивать в свободе или навредить. Наша задача конструктивно начать диалог и закончить всё двухсторонним соглашением. — не заметно достал из ниоткуда пенсне. Протёр его тряпочкой, надел на правый глаз.

      — Ты туда же, аристократик… Куда лезешь! Всегда больше нужно. Не мог на этот раз промолчать? Такого достойного противника встретил, — с досадой произнёс вояка, убирая за спину круглый щит из стали, на пояс повесил палицу. Развернулся ко мне спиной, двинулся в сторону выхода из оазиса. По пути отцепил флягу от пояса и жадно вцепился к горлышку.

      Интеллигент даже не посмотрел в сторону уходящего товарища и продолжил беседу со мной:


      — Теперь вы видите, молодой человек? Мы к вам относимся с уважением, убрали первыми оружие и готовы к диалогу. Хотелось бы увидеть взаимность с вашей стороны. Уверяю вас, вам никто не причинит вреда.

      Странные они, при оружии могли окружить меня и легко разобраться. Но нет, решили пойти тернистым путём диалога. <Чудеса> и не только я бы сказал, по-другому очень интересно будет посмотреть. Почему же они решили остановить своего товарища? Я выпрямил спину, одним движением убрал за спину посох.

      — Вы поступаете очень мудро, молодой человек. Я уверяю, вы не пожалеете о своем выборе.

      — Говорите складно, но меня вашими речами не проведёшь. Таких красноречивых я видел множество, и все заканчивали свою жизнь на плахе. Давайте, как вы там выразились, конструктивно поговорим. Кто вы такие? — холодно произнёс я, бросая хладнокровный взгляд на интеллигента.

      <Аристократ> возмутился моим словам, даже выронил пенсне. Лидер группы остановил старикашку, не давая ему совершить глупости.

      — Слушай, мы по правде хотим лишь поговорить, а ты провоцируешь. Не надо так делать, мы тоже люди, и нервы у нас не железные. Меня зовут <Лира>, этого почётного <Варик>, ну а того здоровяка <Журьер>, — <Лира> остановилась говорить, усаживаясь на холодный валун, скрестила ноги, загадочно улыбнулась мне, поигрывая пальчиками и чеканя по камню.

      — <Леон>… — коротко представился я, облокатившись плечом на ствол дерева и скрестив руки.

      — Отвечаю на твой вопрос, <Леон>. Мы <Стражи>, патрулируем этот район. Как ты мог понять, <Журьер> не мог пройти мимо. Он действовал как ему было приказано — при обнаружении чужих задержать их любой ценой до выяснения их личности. Сам должен знать, шпионы церкви повсюду. Они наши врождённые враги. Теперь, когда ты узнал, что хотел, у меня аналогичный к тебе вопрос.

      — Ответ лежит на поверхности твоего вопро… — <Девичий> крик эхом дошёл до меня.

      Мне понадобилось всего три биения сердца, чтобы понять, откуда и кому принадлежит голос. Собеседники тоже услышали крик, повернули головы на звук. <Саракаш>, я слишком долго якшался с этими двумя и, вот, пожалуйста, результат — мои ученики в опасности. Мне нужно избавиться от <Стражей> как можно быстрее. Пока они решали, что делать, я уже рванул с места. <Аристократ> в мундире среагировал первый, вытащил саблю, приготовившись к бою. Мой рассудок помутился, глаза залились кровью, я не соображал, что творил. В голове была только одна мысль — убить их и как можно скорее бежать на помощь своим ученикам. Первый пункт я реализовал быстро: ладонью ударил по кисти противника, выбивая саблю. Сразу же локтем пробил по грудной клетке. Старика охватило удушье, он сложился в двое. Минус один… Не я успел порадоваться победе, как инстинкт завопил об опасности.

— «Шаг Кроноса».

      Всего какие-то микросекунды отделяли меня от смерти. Если бы не навык, который позволяет остановить на один удар сердца время, быть мне уже со стрелой в голове.

      Стрела в миллиметре прочеркнула по моей скуле, оставляя кровавую рану. Любое промедление может поставить на кон жизнь моих учеников.

— «Око небес». — Следующие стрелы, выпущенные <Лирой>, ушли мимо. Мне хватило всего пять вздохов, чтобы сократить между нами дистанцию до минимума, тем самым её лук стал обычной щепкой. При дальних атаках у лучников нет равных, но когда начинается ближний бой, вот тут их преимущество заканчивается и начинается избиение младенцев. Только есть талантливые лучники, которые могут дать фору мастерам ближнего боя. <Лира>, к моему счастью, оказалась не из талантливых лучниц. Стрелять из лука любой может, а ты попробуй им драться. Она смогла меня удивить, но не настолько, чтобы не быть поверженной мною. Тут потребовалось больше пяти секунд, чтобы <Лира> оказалась в болевом захвате. Удар в сонную артерии — тело обмякло. <Сжав> зубы, я побежал что есть сил в сторону лагеря, мысленно пытаясь достучаться до <Тени>. Но связь между нами будто оборвалась, я не чувствовал её в этом и теневом мире. В душе будто зародилась пустота. Снова крик эхом разошёлся по всему лесу. В этот раз он оборвался резко, как будто кричащему сдавили горло. По моей спине пробежал холодный, липкий ужас, и во мне открылось второе дыхание. Подгоняемый страхом за учеников и <Тень> я рванул так, как никогда не бежал раньше.

      Я чувствовал, что не успеваю. Если с ними что-нибудь случиться… Мысли просто сжирали мой разум. Перед глазами всплыла ужасная картина: <Карл> и <Эмили> лежат в луже собственной крови с вспоротыми животами и широко распахнутыми глазами, а я стою и вовсю глотку зову <Тень>, и в ответ слышу лишь вой ветра. Страх потерять <Тень> и ещё своих учеников практически взял верх надо мной. Но какая-то сила толкала меня. Она заставляла двигаться дальше, вгрызаться зубами в землю, но бежать дальше. Только благодаря ей я понял. «Нет! Я не позволю этому случиться снова. Мне хватило смертей в прошлом. Сейчас у меня есть сила, которую я использую!»

      — <Столас>! — выкрикнул я имя того, кто должен явиться на мой зов. <Тень> под моими ногами забурлила кипящей водой. Из тягучей черной массы в воздух взмыло существо. Оно заржало на всю округу, разнося весть о своём появлении в этом мире. Само мироздание шелохнулась на мгновение, приветствуя его. Существо приземлилось на землю, и из-под копыт поднялся столп искр, и мир вновь содрогнулся. Тёмная и тягучая, как патока, масса стекала с боков <Столаса>. Его шаги гулко раздавались эхом в ночной тишине.

      Оно подошло ко мне ближе, и я почувствовал на своём лице жар от зловонного дыхания. Но я стойко стоял и смотрел ему в лицо, не намереваясь отступать. Если сейчас провалюсь, то всему настанет конец.

      — Ты боишься меня… — протяжно произнесло оно, вытягивая каждое слова. От его голоса кровь застыла в жилах, я закусил нижнюю губу. Часть крови попала в рот, другая скатывалась подбородку. Боль притупила страх, я снова смог взять себя в руки. — <Смог> побороть свой страх… Но этого мало… Ты ещё слишком слаб…

      — Хватит! Помоги мне добраться до моих учеников, я готов заплатить любую цену! — отчаявшимся голосом произнёс я, сжав кулаки.

      Остатки тёмной массы стекли на землю, явив лошадиную морду. <Столас> имел такой же внешний вид как и <Разиэль>. Большая часть его покрывала костная ткань, выходившая в виде брони. Уши со скулами покрывала, цвета индиго, мягкая ткань, когда верхняя до переносицы покрывала синяя костяная вставка, а нижнюю челюсть прямо подбородком в виде сломанного плавника закрывала кость. Дальше по лобовой части чёрные рога, как у антилопы, ровно уходили назад. От шеи до груди кости выходили назад, оставляли прорези. Впереди по возрастанию сверху вниз расположились выступающие костяные отростки, заканчиваясь до живота. Запястье копыт так же покрывала костная ткань, изгибы которых источало пламя каждый раз, когда он загибал их. Хвост оказался полностью костяной, заканчиваясь лишь небольшой кисточкой.


      Наклонив голову набок, он внимательно всматривался. Глаза натурально горели жёлтым пламенем. Но даже это не заставило меня сдаться.

      — Будь по-твоему человек… Посмотрим, как ты доживёшь до рассвета… — <Столас> поступил также как когда-то <Тень>. Коснулся своим лошадиным черепом моего лба. В груди образовалась нить, связавшая моё сердце с ним тонкой болью. <Сжав> зубы, я схватился за его костяные выступы на шее. Оттолкнулся на месте, взбираясь на спину. — Держись… — произнёс он, срываясь с места подобно урагану, уничтожающему всё на своём пути. <Столас> рвал само мироздание.

      Вот перед нами открылась рваная рана мира, мы вошли в неё на мгновение и оказались рядом с лагерем, окружённым учениками и храмовниками церкви. <Дюжина> мальчишек в кольчуге развлекалось с телом <Эмилей>. Она как могла брыкалась, не давая себя изнасиловать. Каждый жестокий удар отбивал у <Эмили> силы сопротивляться. Тело покрывали кровоподтёки, лицо было не узнать от гематом и ссадин. Все парни стояли над ней без шлемов, жадно поглощая извращёнными взглядами. В это время трое храмовников преподавали урок <Карлу>, не жалея его. Удары железных кулаков градом падали на него. <Карл> старался защититься от смертельных атак неприятеля, закрывая уже отбитыми руками голову, лежа эмбрионом. Всё могло закончиться смертью для одного и другой, если бы не моё вмешательство.

      Увиденная картина остановила время вокруг меня. Мир покрылся серыми красками. Нить, сжимавшая сердце и приносящая боль, вспыхнула адским пламенем. <Столас> почувствовал на спине жгучую боль, которая жадно стала поглощала его всего. Он заржал от невыносимой боли. Серая масса схватила его ноги, забирая обратно в мир откуда он вышел.

      — Что ты творишь, <Разиэль>! Я ещё вернусь!

      Вкопанные храмовники стояли неподвижно, не веря своим глазам. Ученики ошарашенные поедали меня глазами, не делая лишнего движения. Я повернул голову, смотря безумным взглядом на них. В их глазах я видел лишь одно — ужас, отражённый моей жаждой крови.

      — «Шаг Кроноса»: «Око небес» — произнёс я эти слова.



***




Интерлюдия: Храмовник.


      Наконец-то мы достигли своей цели, мы нашли двоих послушников, покинувших святую землю. Богиня <Мерида> будет очень довольна. Мы отомстим этим еретикам за убийство наших братьев. Как оказалось, найденная священное оружие и броня была на них — это неоспоримое доказательство их греха. Сейчас младшие братья совершают правосудия над жалкой женщиной. Мы, истинные слуги богини, решили выбить признание из еретика. Он должен покаяться за свои грехи и сказать, куда ушёл тёмный еретик. Это главный враг церкви и всего мира. Его действия одурманили головы послушников. Наша главная задача найти его и искоренить зло. Для этого нам нужна информация, куда он ушёл. Почему-то молодой еретик не хочет говорить. Приходится продолжать его бить, пока вера не очистит его душу.

      Мы продолжали правое дело, надеясь услышать правду, но всё изменилось, когда само пространство передо мной разорвалось на части. Из неё вышло демоническая тварь, покрытая адским пламенем. Мы все стояли завороженные его появлением. На спине демонического существа сидел молодой парень с белыми волосами. Первой же брошенный взгляд в его сторону сжал душу. От его ауры кровь стыла в жилах. Жажда крови, излучавшая его взглядом, не давала нам двинуться. Всего пара секунд — и его демоническая тварь стала уходить в какую-то серую массу, крича на нашем языке:

      — Что ты творишь, <Разиэль>! Я ещё вернусь! 

      Как только демон исчез, парень повернул голову в сторону учеников. Я попытался спасти учеников, но после слов тёмного еретика:

      — «Шаг Кроноса»: «Око небес».

       Мой мир перевернулся. Я увидел лишь, как моё тело валяется в луже крови, а мои братья без голов падают на землю.



***




Интерлюдия: <Разиэль>.


      Как прекрасен мир, куда мы попали! Нет нагнетающего взора высшего. Оказаться свободной — мечта любого из столбов порядка. Когда появился такой шанс, я просто не могла его упустить. Если бы не этот доверчивый человек, вряд ли мой план пошёл как я хотела. Но всё вышло как не стать удачно. Появление в храме освобождения тёмного бога — это подарок после стольких лет заточения. Конечно, я потеряла часть своей силы, перейдя на другую сторону, но тут тоже есть свои плюсы, которые просто нужно понять. Для этого у меня есть очень много времени, пока этого бедолагу перенесёт в другой мир к частице божественного силы.

      Вот хитрый <Рафаил>, думал, сможет обмануть меня, скрывшись внутри этого парня. Я предугадала его действия, заранее подговорила каждого из хранителей и столбов присоединиться к моей афере. Как ни странно, все согласились, поделившись со мной частицей души. Вот только они не знали, как и я, о потере всемогущества. <Столас> был очень удивлен этому, даже попытался выбить себе цену. Увы, его план сразу был обречён, для его вызова мне пришлось пойти на хитрость. Эмоции этого человека лучший катализатор активации его скрытой силы. В прошлом мире при проверке таланта артефакт продемонстрировал лишь каплю его истинной силы. Как я ему говорила в лагере, заручившись поддержкой всех шестерых, он сможет не бояться тёмного бога. Интересно, сможет ли он после содеянного с <Столасом> вернуть его доверия? Я видела, как он, не понимая, выжиг истинную нить, скрепляющую их сердца. Я его предупреждала, не делай того, с чем не сможешь справиться сам. Нет. <Дурак> решил показаться самым умным, откусить, так сказать, большую часть его объема магической силы. Сейчас имеем послушного зверька, не имеющего свободы воли. Ну ничего страшного, давно пора <Столаса> поставить на место, больше не будет высокомерно себя вести, а слушаться сестрицу Разаиль.

      <Леон> тоже молодец, я же говорила, вспомни, как призвал меня. Нет, стал упрямиться, прикидываться дурачком. Сегодняшняя ночь для него тоже будет уроком — прислушивайся к словам других, тогда у тебя будет в жизни всё прекрасно. Хмм… Интересно он поступил с этими людьми, использовал самую сильную свою технику против пятнадцати разумных, не боясь оказаться полностью беззащитным. Нет, я подстраховала бы его в любом случае, умрёт он и тогда я вместе с ним. Оказаться снова в том проклятом храме вместе с этим трусом как-то не хочется. Удивлена, как он мастерски расправился с ними, при этом запечатал <Столаса>, освободив себя от его влияния.


      Теперь в памяти <Леона> появился ещё один слепок ключа. Если дурак <Леон> будет грамотно им пользоваться, в будущем он избежит многих проблем. Даже есть шанс подружиться с <Трисмегистом>. Я уверена, он оценит его по достоинству, как это сделала я в самом начале. Ладно, насмотрелись сегодня крови, пора двигаться дальше. Точно, они могут помочь, нужно только подтолкнуть их. Где там сейчас лазит это здоровяк? Уверена, с его крошечными мозгами он оценит бойню, сотворённую моим <Леоном>.