<Чертог>. Час спустя.


      — Ты слышал? Гильдия «Священный лес» вызвала на дуэль нового стража! Он только заявился сюда недавно, а уже обзавёлся опасным врагом. Не навлечёт ли он на нас беду…

      — Тише ты, — одёрнул его собеседник. — Ты сейчас на нас беду навлечёшь своим языком. Совсем с ума сошёл, при всех это обсуждать?! Если среди них его люди находятся, потом вообще проблем не оберёмся из-за тебя.

      — Да будет тебе, все уже и так всё знаю. Слухи — это как пожар, один услышал, сказал другому, а сосед подслушал и поделился дальше. Так что невелика потеря, вряд ли нас это как-то заденет, — самоуверенно произнёс товарищ, стоящий у стены чертога.

      Зал потихоньку заполнялся зрителями, разговоры о предстоящей дуэли были горячей новостью. Каждый хотел поделиться своим мнением с соседом. Я даже не рассчитывал увидеть такое столпотворение, надеялся на десять-двадцать зевак, которым в этот день нечем заняться. На деле дуэль между мной и <Вероникой> произвела большой резонанс в ордене. По словам тут присутствующих, она является сильным бойцом после самих стражей, никто ещё из простого народа или сильных бойцов не выигрывал. Она, подобно смерти с косой, растворяется воздухе, чтобы неожиданно подставить клинок к горлу. Каждые бои с ней заканчивались за секунду, потому что противник сразу сдавался.

      На этот раз зрителей заинтересовал я со своими способностями. Они стали гадать, сможет ли страж победить волшебницу-убийцу, или титул, который они так чтят, лишь фикция? Может этот титул нужно давать тем, кто на самом деле сильный воин, а не выскочка, которому посчастливилось пробудить артефакт? Повезло мне подслушать разные разговоры, скрывшись среди зрителей. Мне пришла хорошая идея: воспользоваться толпой, затаиться среди них. Так я узнал много интересного для себя и смог понять, чего требуется больше для рынка. Избавился от двух зайцев одним ударом.

      — Смотри вот она идёт, а с ней… — парень обомлел.

      — <Тиши> ты, придурок, я же тебя предупреждал. Лучше заткнись и молча наблюдай, иначе ведьмы точно тебя не оставят в живых, — одёрнул его второй собеседник.

      — Я слышал, у них есть ведьма, которая может воздействовать на твою голову. Выудит всю информацию, а после оставит тебя лежать сломанной куклой две недели. Не дай святой, такому врагу не пожелаешь, — возник третий, вставляя свои пять монет.

      Интересно, у них есть менталист? С таким противником нужно быть поаккуратнее. Если дам слабину, или ослабнет ментальная защита, они смогут воспользоваться моими знаниями. Нужно позже переговорить с <Тенью> об этом, может она сможет мне помочь, ведь мне как-то удалось заработать защиту от атак разума, возможно ещё получится как-то защититься от влияния. Пришедшие ведьмы уже заняли центр чертога. Не хочется заставлять их ждать меня. Оттолкнувшись от стены, я медленно пошёл через толпу к центру. Расталкивая и задевая других, я получал негативные высказывания в свою сторону. Никто не узнал меня под капюшоном, ведь я скрывал своё лицо дешёвым плащом. Я подошёл к краю импровизированной границе, где толпа решила сделать край поля боя.

      Я сделал первый шаг, как за спиной раздались недовольные голоса народа. Игнорируя их, я целенаправленно двигался к гостям. Кроме двух ведьм, <Виолетты> и <Вероники>, тут присутствовали ещё трое девушек. Двое из них знакомые мне валькирии в своих доспехах, а вот последняя мелкая, незаметная. Если бы я читал книгу, то вписал как второстепенного персонажа, который исчезнет уже на второй главе. Ей от силы двенадцать лет, имеет короткие рыжие волосы, веснушки по всему лицу, жёлтые, как подсолнух, глаза. Девчонка держала за руку валькирию, обеспокоенно поглядывая в разные стороны. Одна из воительниц при виде меня вышла вперёд, выставив копье. Я поднял руки, показывая пустые ладони.

      — Извиняюсь за маскарад, — сказал с улыбкой спокойно и без резких движений стянул себя капюшон. Вдалеке, откуда я пришёл, раздался чей-то громкий голос с последующим топотом ног. Убегающая двоица наблюдала у выхода с бледными лицами. — Как неудобно получилось, — с досадой я потёр шею.

      — <Мастер <Леон>>, мы готовы начать в любой момент, — сообщила глава гильдии.

      — Замечательно, будут какие-то пожелания или условия? — спросил я, попутно снимая с себя ненужный плащ.

      <Виолетта> передала это решение <Веронике>. Она не заставила себя долго ждать:

      — Сражаемся до конца, будто от этого зависит наша жизнь. Постарайтесь не разочаровать меня, <Леон>. Хочу увидеть всю вашу силу. Конечно, если вы при первых секундах не сдадитесь, — она заигрывала со мной, расслабленно крутила в руке короткий меч.

      — Ваше желание будет услышано, <Вероника>. Я постараюсь вас не разочаровать, — пропустил колкость про проигрыш. Незаметно для других у <Вероники> дёрнулся уголок рта. Она была недовольна, что я не среагировал на её колкость.

      — Мы, гильдия «Священный лес», обеспечим полную безопасность собравшихся тут людей. Вокруг зоны боя будет возведён купол, не позволяющий атакам соперников выйти за пределы границ. Также дуэль будет считаться законченной, когда одна из сторон признает поражение или не сможет сражаться. Убийство соперника под запретом. Все услышали меня?

      — Глава, я возражаю… — подняла руку моя соперница. — Я не согласна с убийством соперника. Я же сейчас говорила, что хочу, чтобы мы сражались, будто от этого зависит наша жизнь. Это не просто шутка или слова, я говорила напрямую. Прошу убрать последний пункт, — она хитро улыбнулась, скрестив руки.

      — <Вероника>, ты с ума сошла?! — попыталась возразить глава гильдии, но я поддержал идею соперницы:

      — Я соглашусь с <Вероникой>. Мне не нужна простая победа, я хочу показать, насколько мой противник никчёмный.

      — <Леон>!

      — Я поддерживаю выбор молодых людей. Пускай их ничего не сковывает, ведь правила не дают расцвести настоящему таланту, — вставил свои пять монет старейшина войны. С ним согласились остальные пришедшие главы своих веток.

      — Вы… — глава сжала кулаки, зло сверля <Веронику>. — Бой будет идти насмерть, пока противник сам не признает поражение или не сможет сражаться. — Тут никто не стал возражать.


      Она недовольная отвернулась, прежде чем выйти за поле боя, и посмотрела мне в глаза. Мы поиграли в гляделки несколько стучаний сердце. Я ощутил в главе что-то очаровательное, словно глава притягивала к себе подобно лучику солнца. Как только она отвернулась, наваждение пропало. <Виолетта> вышла за черту поля боя. Прошла всего минута, и вокруг нас пропали посторонние звуки. Я поднял голову и увидел еле заметную пленку. Оперативно они поставили купол, теперь нас ничего не будет сдерживать. Хочется понаблюдать для начала, как <Вероника> будет действовать. Воспользуется своим даром она сто процентов, тут к гадалке не ходи, постарается зайти на меня со спины и вывести одним ударом. Я уже подготовился к её неожиданным появлениям. Вот самое проблематичное будут её исчезновения. Тут мне поможет <Тень>, она успела пометить врага при первой встрече, теперь отыскать по слепку ауры не составит проблем. Если хочу выиграть, нужно абстрагироваться от <Вероники>, а это красота может сыграть со мной плохую шутку.

      — «<Леон>, скажи, зачем тебе всё это? Ты мог спокойно договорить без этого представления», — спросила пантера, озадаченная моими действиями.

      Вспомни солнце, а вот и тень. Почувствовала, что сейчас о ней говорю.

      — «Помнишь появление женщины-стража…» — Я ощутил вопрошание пантеры. — «Так вот, я долго думал, а если она решит разобраться с нами? Тогда мы не сможем противостоять её силе. Поэтому подумал, почему бы не заручиться поддержкой какой-нибудь гильдии? Как нам известно, тут решает только сила, а не слова. Это доказала <Вероника> своими действиями в кабинете у <Виолетты>. Она специально решила вызвать меня, но для этого нужен был предлог. Им стал конфликт со служанками. Она специально подстроила его, мне оставалось только поддаться провокации. Я понял это сразу и решил подыграть ей».

      — «Как всё очень сложно у вас, людей. Нельзя просто сказать прямо, нет, вы крутитесь, уходите от ответа, проводите разные приёмы ради одного — чтобы просто подраться! У нас всё просто, если тебе захотелось что-то, говорим прямо, без утаек. Так быстро и практичнее».

      — «Эх, ничего ты не понимаешь в людской политике. Если бы она так поступила, то есть прямолинейно, тогда её посчитали ненадёжной. <Вероника> опозорила бы свою гильдию и всё в этом духе. Это очень тяжело объяснить, нужно просто побыть в человеческой шкуре и пережить пару десяток лет в их обществе. Тогда, возможно, ты поймёшь, почему мы так поступаем. Ну и ещё я хотел испытать новые способности. Засиделся я в этой лаборатории, хочу немного размяться».

      — «Какие вы, людишки, всё-таки дурачки», — по-дружески сказала <Тень>, выходя из теневого мира в реальный.

      — Решил внять моим словам? Похвально. Так будет намного интереснее, — <Вероника> убрала в сторону непослушные локоны.

      — Почему же не сделать противнику приятное и не доставить удовольствие? Вижу ты любительница острых ощущений. Давай взглянем, настолько же острый твой клинок, как язычок? — с силой вытащил глефу «Пророк».

      Прокрутил несколько раз для разминки и получил в голову тревожное сообщение:

      — «Сзади!» — крик моей пантеры спас от удара мечом в горло. Я ушёл в сторону, позволяя фамильяру нанести первый удар. Противник так же увернулся и сразу же исчез. «Око небес» — активация навыка дала полную защиту от неожиданных нападений противника. Эта чертовка решила воспользоваться, пока я отвлёкся. Умно, ничего не скажешь. Увы, моя подруга давно наблюдает за ней. В случае опасности предупредит, как это произошло сейчас. <Тень> мысленно сообщала, когда <Вероника> приближалась. Я ошибся, когда рассчитывал, что фамильяр сможет видеть месторасположение противника в другой плоскости реальности. Она огорчила новостью, что как только противник смог скрыться от её диапазона обнаружения, <Тень> потеряла ту из вида. Мы недооценили <Веронику>, теперь придётся импровизировать на ходу.

      — Как ты жалок, <Леон>. При нашей первой встрече показал себя надменным невеждой, а когда настало время настоящей битвы кроме трусливых уклонений ничего не можешь показать. Правильно говорят, нельзя судить стражей по оружию. Любой может получить его, а как им пользоваться не знает. Лучше сдайся, тогда я смягчу условия нашего договора. Предположим, ты будешь работать на меня, и всё, что будет выходить из твоих, рук принадлежит мне. Я в свою очередь, так уж и быть, позволю вылизывать мои ступни. Как тебе такое предложение? Учти оно одноразовое, — ехидно-издевательским голосом сказала она, скрываясь в своей реальности. Голос эхом покрывал всё пространство, и понять, откуда он шёл, не было возможности.

      Стоял я несколько секунд словно натянутая до упора тетива лука. <Ещё> немного — и вот лопнет в руке лучника. Я наклонил голову в левую сторону, и в миллиметрах от шеи прошли острые лезвия. Я увидел ехидную ухмылку, тело искажалось подобно миражу. Мгновение — <Вероника> снова исчезла, <Тень> не успела даже среагировать. Если бы не «Око небес», быть мне уже стражем без головы. Следующая атака последовала уже в сторону моей подруги. Лезвие <Вероники> стало прощупывать тело пантеры на слабые места. Фамильяра защищал её природный костяной покров, но его не было на всём теле. Поэтому <Веронике> удалось нанести незначительные, но раздражающие порезы. Шкура пантеры была крепкой, не дала ударам неприятельницы достигнуть болезненных повреждений. Но даже такое сильно стало раздражать мою подругу по оружию.

      — Ха-ха-ха-ха… Киса-киса-киса, иди к мамочке, я тебя окроплю кровью.

      — «<Леон>, она очень быстрая, я не поспеваю за её движениями. Если ты ничего не придумаешь, она нас просто вымотает».

      — «Знаю! Противник оказался куда сильнее, чем я предполагал. Я рассчитывал на твои способности, совсем позабыв о других умениях <Вероники>». — Острая боль пронзила нижнюю губу.

      Если бы не она, возможно, я впал в панику. Она подействовала на меня отрезвляюще. В голове прояснилось, я отмёл все прошлые и настоящие внутренние проблемы. Решение выхода из этой ситуации лежало на поверхности. Сейчас меня больше ничего не сдерживало, так почему я должен позволять какой-то ведьме вредить моей подруге?! Если на то пошло, я хотел попробовать новый способ боя. Почему я о нём совсем позабыл и решил, что пойти на Викторию с помощью грубой силой, отличная идея. Будто кто-то сковал меня, внушил действовать только силой, а не умом. Погодите, тот взгляд перед началом боя, не может быть… Вот сука, решила использовать свои ментальные способности, воздействовать на мой разум! Ну ничего, я покажу ей, как правильно нужно использовать свои внутренние ресурсы.


       — Что-то случилось? — спросила <Вероника> риторически. — Ах да. Забыла сказать. Мне немного помогли, я надеюсь, ты не против, дружочек.

      — <Тень>… Нет. <Разиэль>! — выкрикинул я истинное имя своего фамильяра.

      До этого из костяных расчленений выходил лишь жалкий дым. Как только имя дошло до ушей моей пантеры, пламя беспощадно вырвалось из неё. Громкий рёв хищницы преобразовал звуковую волну на том мгновении, когда очерёдной удар противника практически достал <Тень>. Волна выбросила <Веронику> из другой реальности в нашу, её попросту отбросило воздухе и прокрутило по полу. Такая неожиданная атака не застала её хоть на мгновение врасплох. Не останавливаясь, она рукой зацепилась за пол, оттолкнулась от него верх, снова исчезая.

      — «Наконец-то!» — крикнула пантера, преображаясь в боевую форму.

      — «Давай покажем ей настоящую силу…»

      Тело моего фамильяра стало таять, будто ветер сдул песок в пустыне. Оно закрутилось вокруг меня. Мне потребовалось всего три стука сердца, чтобы стать одним целым с Разиэлем. <Моё> тело потерпело изменение. Волосы потеряли седину, взяв окрас пантеры. На скулах в виде ласточкиных крыльев образовались костяные отростки. От шеи до ног в виде защитной чешуи из костного материя образовалась броня. Костный покров не казался мне чем-то чужеродным, наоборот, он считался как вторая кожа. В этот раз метаморфоза прошла успешно. Единение фамильяра и хозяина я назвал «Метаморфоза зверя». Этот способ я позаимствовали у <Сунь Укуна>. Он доказал мне, насколько может стать человек сильнее, если работать сообща с товарищем. В моём случае это была фамильяр. Живое оружие, имеющее своё сознание и душу.

      Первый раз я попытался проделать это с глефой, но ничего не произошло. Она просто не услышала мой зов, оставаясь глухой. Тогда я предложил эту идею пантере, она радостно разделила её со мной. Как выяснилось, владелец может открыть свою душу своему артефакту. Если оружие откликнется на его чувства и эмоции, тогда их связь укрепится, души объединятся в гармонии, давая своему пользователю новую силу и возможности. Мы с фамильяром долго думали об этом. По теории, она является моим призванным существом, который делится силой, так почему нельзя сделать так же, как поступил со своим оружием <Сунь>? Следующие попытки были хуже предыдущих, пока в один прекрасный день я не понял правильный принцип работы. Я будто прозрел, ошибка находилась перед носом, просто нужно было найти правильные слова, и тогда магия совершит чудо.

      Подобно паровому двигателю изо рта я выпустил жёлтое пламя. Следующую атаку я встретил голой рукой, дождался появления очередного нападения <Вероники> и схватил лезвие, не боясь навредить себе (ладонь покрывала крепкая костная ткань). Я потянул на себя лезвие, в попытке вытащить из противника укрытия. Она почувствовала опасность для себя, не стала держаться за своё оружие и отпустила рукоять, спасая себя от моей ловушки. Я смял железку, придавая ей вид металлолома. Последующие её атаки встречали ту же участь, что и первая: четыре клинка были безвозвратно уничтожены. После четвёртой <Вероника> решила затаиться, уже как полминуты я не ощущал её присутствия.

      — Хватит прятаться, — произнёс, оглядываясь по сторонам. — Тогда я просто выкурю тебя из твоего укрытия.

      Медленно я стал закручивать глефу перед собой, в такт дыханию набирая обороты. Артефакт стал источать искры жёлтой молний. Пять секунд — обычному человеку уже с трудом удатся уследить за движением глефы. Следующие пять секунд энергия внутри артефакта просто вырвалась, а увидеть её не мог никто. Для них картинка стала размазанной, казалось, в руках я держу настоящие молнии. Не заканчивая крутить, я стал делать рывки от одного угла арены к другому.

      — «<Леон> используй усиление, это поможет нам стать быстрее», — посоветовала в моей голове подруга. Секунда — я стал понимать, о чём она вела сейчас речь. Та сила, которая <Тень> использовала при активации пламени на своём теле. «Усиление» — навык, который позволял увеличивать свои показатели тела в два, три и даже в четыре раза. Взамен, когда усиление прекращалось, всё накопившееся напряжение булыжником падает на использующего.

      Каждый раз, нарастая скорость выбирает хаотические стороны. Поначалу все посчитали меня клоуном, а потом их мнение поменялось, когда перед ними вся арена стала покрываться шлейфами молний. Купол, что окружал нас, оказался материальным, твёрдым и от него можно было спокойно оттолкнуться. Я этим пользоваться, прыгая вверх и вниз. Всего за минуту арена стала маленьким светляком. Моя скорость развилась до безумных границ. Если бы не метаморфоза и сила моей пантеры, тело бы разорвало на части от такой безумной скорости. Но даже этого оказалось мало, чтобы выманить из другой плоскости реальности <Веронику>. Правую руку обожгло, о себе подал <Столас>. Он решил сделать ход конём и ворваться в роковую минуту. Так поступают настоящие герои, выжидая, пока их невинные жертвы окажутся в отчаянном положении. Пускай, мне плевать на свою гордость, я не намерен из-за неё проигрывать.

      — <Столас>! — произнёс я имя.

      Сила моего второго фамильяра перетекла в глефу. Наконечник накалился до черноты, последующий круговой взмах оставил рваную рану в пространстве. С каждым биением моего сердца внутри купола из жёлтой молнии открывались новые порезы. Я заметил проблески силуэта <Вероники>, пытающиеся уйти от моих шальных ударов. Теперь, когда образовались прорехи в пространстве, я мог определить, где она находиться. Выждал всего секунду, когда она совершит уход, и нанёс точный удар по <Веронике>, оставляя рану на груди. От моего выпада она потеряла концентрацию, тем самым заклинание дало сбой. <Веронику> просто выплюнуло в нашу реальность, и множество молний устремились в неё, как и удары. Невыносимый крик боли вырвался из её уст, заставляя тело оставаться в воздухе и биться в конвульсии от ударов.

      Крик длился всего три вздоха, но для <Вероники> — целую вечность. Я остановил пляску смерти, спрыгивая на раскалённую до безумных температур землю. Тело <Вероники> поломанной куклы устремилось вниз. Непонятно, что меня побудило это сделать, но я не мог позволить ей сгореть тут. Очередной рывок, я открыл теневой карман, и тело <Вероники> погрузилось в серую субстанцию. Костяная броня на мне стала таять как мороженое при жаре. Я не предполагал, что моя выходка может сотворить такое. Странно, почему <Вероника> не обуглилась, когда оказалась внутри раскалённого пузыря, а лишь отделалась моими ударами да приняла на себя часть молний? Снова вмешалась их глава со своей магией.
РЕКЛАМА


      Купол разбился на мириады осколков, вся температура, сдерживающая его, вырвалась, обжигая первые ряды зрителей. Крики боли и агонии стали расходиться со всех сторон. Я шагал по расплавленной земле, часть брони на мне стала попросту лопаться, падая на землю. На открытых участках тела образовалась новая костная корочка, сразу же закрывая их. Любопытно, всё тело защищено от воздействия температур, когда лицо наоборот остаётся открытым. Может ли быть особенностью моего фамильяра сильное сопротивление к огню? Ведь я заметил, что при метаморфозе выпустил огненное дыхание, при этом не ощутил никакого дискомфорта. Этот вопрос нужно позже проверить, а пока поскорее уносим ноги. Никто из присутствующих тут мне не скажет спасибо. Я устроил такое представление, из-за чего пострадали невинные. Неловко как-то, нужно придумать выход из этого положения. Хм-м…. Идея пришла незаметно, когда её не ждали.

      — <Виолетта>! — выкрикикнул я в полный голос имя главы гильдии «Священный лес». — Вы обещали защитить всех. На деле посмотрите, к чему привело ваше высокомерие, — вытянул вперёд глефу, показывая на страдающих людей. На неё уставились множество пар глаз с осуждением. — Так же вы вмешались в дуэль, используя магию вне его территории. — Следующее моё провокационное заявление заставил народ недовольно роптать. Глава стояла стойко, придерживая побледневшую до жути рыжую девчушку. Последним копьём проникновения стало доказательство. Я самолично вытащил из теневого кармана тело <Вероники>, практически не пострадавшее от ожогов. — Как вы объясните то, что ваш воин остался без единого ожога, когда был в самом эпицентре? Даже моя костяная броня полностью оправилась от невыносимой температуры, — это был последний удар по ним. Народ стал негативно отзываться о главе, даже полетели первые предметы, попавшие под руку.

      Одна из валькирий попыталась ворваться ко мне и забрать <Веронику>, но я успешно вернул ту обратно в серую темницу, продолжая поддерживать в себе десятикратное усиление. <Моё> тело сейчас находилось в критическом положении. Лишь благодаря усилению я могу так спокойно говорить и двигаться. Если сейчас сниму себя метаморфоз, мышцы разорвёт на части, кости треснут, как стекло, органы расплющит, и я окажусь при смерти. Чтобы этого не случилось, мне необходимо как можно скорее покинуть поле боя и найти уединённое место для своего восстановления.

      Валькирия, не получив <Веронику>? попыталась проткнуть меня копьём, тем самым убив. Очередной шаг в моём плане увенчался успехом — спровоцировать гильдию, чтобы она напала на меня, тем самым доказывая присутствующим мою правоту. Весь народный гнев переправился на независимую гильдию, сделав общим врагом ордена. Я мог отпустить эту ситуацию, заставив течение сделать всю грязную работу, но увы, у меня совсем другие планы на их счёт. Терять такой потенциальный ресурс — значит просто не уважать себя. Для этого я поступлю по-другому.

      Я перехватил копьё голой рукой, сжал его и раскрошил. Другой рукой ладонью пробил грудную клетку валькирии, отправляя обратно, откуда она пришла. Всё я провернул почти молниеносно, она даже не успела удивиться, как оказалась среди своих сестёр. Гнев народного негодования нельзя было остановить. Все кричали, шумели, летели разные предметы, самые смелые попытались вооружёно напасть на гильдию. Всё могло закончиться плачевно, но пришло время вмешаться. Взмах глефой заставил подняться сильный порыв ветра, от чего ближние люди немного подскочили от моего удара, а других просто подтолкнуло вперёд. Зеваки сразу обратили своё внимание на меня, негодуя, почему страж решил напасть на них, ведь он только что обвинил во всём гильдию «Священный лес».

      — Успокойтесь! — выкрикнул я в голос, заставляя всех замолчать. Когда в помещении образовалась тишина, продолжил: — Я понимаю ваш гнев, вы хотите справедливой мести за ваших товарищей, но давайте будем реалистами, кто из вас рассчитывал уйти отсюда живыми? Вы сами подумайте, страж собирается сражаться в замкнутом пространстве с ведьмой. Как думаете, оппонент будет отвлекаться на жизни других, когда его висит на волоске? Встаньте на наши места и включите логику. Вряд ли вы будете защищать кого-то, когда клинок врага в миллиметрах от вашего горла. Вас никто сюда не приглашал, вы сами сюда пришли, рискуя своими жизнями и здоровьем. Наоборот, вы должны благодарить ведьм, что они защитили вас своей магией. В ином случае вряд ли ваши товарищи и родные обошлись бы одними ожогами. Во всём можете винить только себя и вашу самодеятельность, авось прокатит. Мир устроен так, что слабые подчиняются сильным, а вторые, в свою очередь, защищают первых. Сейчас вы увидели на своём примере истину. Теперь прошу всех расступиться и дать гильдии «Священный лес» покинуть чертог. — <Моё> заявление подняло такой резонанс, будто я стал врагом ордена. — Вижу, вы не согласны… — печально покачал головой. — Тогда, если я не прав, можете выйти вперёд и силой доказать свою правду. Пускай дело докажет, если простые слова для вас — это пустой звук. — Следующий шаг, как и я рассчитал, утихомирил самых ретивых. Все отстранёно уставились себе под ноги, понимая, насколько они ущербны. Никто не захотел смотреть в мою сторону. Этим воспользовались ведьмы и покинули чертог, оставляя меня тут одного расхлёбывать кашу.

      — Прошу всех минуту внимания, — произнёс голос позади меня. Я сразу узнал его — это говорил один из старейшин, одноглазый. Интересно, что же сейчас он наплетёт тут? Я продолжил стоять перед народом, выжидая смельчака, пока старейшина войны продолжил: — Мне понятен ваш гнев, я тоже со старейшинами пострадал от этой непредвиденной атаки. Но мы сами пришли сюда, чтобы посмотреть этот бой, понимая всю опасность этого мероприятия. Всегда что-то да может случиться в наше время. Никто сейчас не застрахован от неожиданных неудач. Поэтому будьте благоразумны, не держите зла на нашего стража и гильдию. Пускай этот день станет для всех уроком. Каждый должен обдумать сегодняшний день и решить для себя, как в следующий раз избежать или защитить ближнего своего.

      — Я полностью поддерживаю старейшину войны. Даже у нас, собирателей, никогда не бывает всё идеально. Никто не может предсказать, что случится завтра или в эту минуту. Мы сами куём себе судьбу, как она получится, зависит лишь от нашего мастерства, — взяла слова мускулистая бабища, заливая в себя очередную порцию алкоголя.

      — Мы лекари! Готовы принять к себе всех пострадавших и вылечить от ожогов абсолютно бесплатно. Также, кто присутствовал тут, будут выданы утешительные призы, тоже абсолютно бесплатно. — изъявила <Мара>, выйдя вперёд с обугленной тканью на рукавах.
РЕКЛАМА


      После заявления старейшин народ оживился, в глазах я увидел искорки здравого смысла. Плюс халявное лечение с кой-какими предметами хорошо отрезвило их. Наш народ помани бесплатными плюшками, он будет готов на всё, даже забудет про недавний инцидент. Теперь меня тут ничего не держит, и я могу спокойно покинуть это место. Я сделал рывок вверх, пробивая собою крышу и выходя наружу. Следующее место, куда мне нужно попасть, — главная резиденция гильдии «Священный лес». Наверняка они уже готовы во всеоружии встретить меня. Не будем заставлять их долго ждать. У меня у самого осталось примерно полчаса, когда наша метаморфоза с тенью насильно отторгнёт мою подругу.



***


      Как я и предсказывал, меня уже ожидали во всеоружии и магии. Столько ярких разноцветных огоньков я видел лишь при празднике города: торжественный салют в начале ночи окрашивал ночное небо пёстрыми цветами, и длилось это торжество целый час. На следующий день произошёл скандал, оказалось, мэр истратил практически половину городского бюджета на один лишь салют. В тот день полетели головы всех чиновников, поддерживающих мэра. Новости пестрили на каждом канале, угрожали приездом самим главой страны. Но как во всех странах, коррупция взяла верх над здравым смыслом. Инцидент больше никто не затрагивал, мэр так и остался у руля правления города.

      Как ни странно, никто из боевых ведьм или валькирий не блокировал главный вход. Они наоборот приглашали меня пройти туда, лишь держали на мушке, демонстрируя свою силу. Я убрал за спину глефу, вошёл на территорию гильдии и прошагал к дверям, там меня уже ожидали более сильные воины. Всего две ведьмы, но с устрашающими аурами, они были так же одеты как валькирии, только в более массивными доспехи и имели оружие в виде больших двуручных катан. Обе стояли по разные стороны рук главы гильдии. <Виолетта> не проявляла ко мне враждебности, с интересом раздумывала, как это делают люди, от чьих решений будет зависеть жизнь существа. Молчание длилось минуту, я пока мог позволить себе столько, времени в запасе оставалось не меньше двадцати минут, но растягивать его была непозволительная роскошь. Пришлось первым начинать действовать. Серое марево под моими ногами зашевелилось, воины приготовились вытаскивать свои катаны, но глава их остановила одним движением руки. Валькирии остановились, но продолжили держать руки на гарде катан. Прямо на их глазах я выудил из теневого мира <Веронику>, лежащую в позе эмбриона. Она учащённо продолжала дышать, давая признаки жизни. Появление живой сестры смели с главы всю напыщенность взрослого делового лидера. За место него пришла слабая девочка, получившая первый раз ранку, когда упала с велосипеда. Слёзы потекли ручьём, <Виолетта> позабыла совсем обо мне и о своей безопасности, её мысли были только о <Веронике>. Телохранители двинулись, обнажая свои катаны и закрывая собой лидера. Я специально поднял руки, демонстрируя пустые ладони и делая несколько шагов назад.

      — <Нана>! — крикнула глава отчаянным голосом.

      С улицы раздались тихие, торопливые шаги, больше подходящие на детские, нежели взрослые. Секунда — к нам ворвалась девочка двенадцати лет отроду с ангельской внешностью. Если я когда-нибудь попаду в рай, хочу, чтобы меня встречали такие ангелы, как она. Она на секунду остановилась рядом со мной, посмотрела с ужасом и хотела протянуть ручку, но плач лидера заставил её вспомнить, зачем она сюда пришла. Не прошло полминуты, как зелёное свечение обволокло тело <Вероники>. Раны на теле стали быстро затягиваться, не оставляя шрамов. В чувство <Вероника> пришла не сразу, потребовалось несколько минут, которые я щедро подарил им. <Виолетта> запрыгнула на свою сестру, упёршись моськой в грудь подруги. Она прерывисто рыдала, не отпуская её из своих объятий. <Вероника>, как заботливая мама, гладила ту по голове, напевая мелодию и успокаивая лидера.

      <Нана> в это время убедилась, что с пострадавшей всё в порядке, и целенаправленно подошла ко мне, обойдя валькирий, которые продолжали вооружённо держать меня за врага. Одна из них попыталась задержать за ручку, но та ловко ушла от захвата, подбежала ко мне и подняла голову, смотря на меня чистыми, изумрудными глазами. Светлые короткие волосы цвета пшеницы переливались на солнечном свете. Я грозно взглянул на девочку, но она даже не обратила на это внимание, приложила ладошку к моему бедру и сообщила:

      — Я пойду с вами, — уверенно так, будто я был согласен на это.

      — <Нана>, о чём ты говоришь? — шмыгая носом, произнесла <Виолетта>, выглядывая из-за плеча <Вероники>.

      — Я должна пойти с ним… — будто завороженная чем-то, ответила она и уже попыталась вцепиться мёртвой хваткой, будто боялась потерять меня.

      — Это не обсуждается! — крикнула лидер, тем самым напугала её.

      У девочки потекли слёзы, она, как недавно <Виолетта>, зарыдала, уткнувшись уже в моё бедро моськой. Минуты неумолимо уходили сквозь пальцы, предвещая мне неминуемую гибель. В голове мне нервно постучала <Тень>, напоминая о себе.

      — «<Леон>, если мы тут ещё задержимся, боюсь ты не успеешь в убежище. Хватай девчонку и делай дёру, у нас хватит для рывка сил, чтобы сбежать отсюда. Она способна вылечить твои раны после усиления, без неё ты просто умрёшь», — поведала мне подруга горькую правду.

      — <Нана>… — я решил завязать с ней разговор. Девчонка подняла заплаканное лицо. — Ты хочешь мне помочь?! — сказал громко, чтобы все слышали.

      — Угу, — кивнул ангел в зелённом платьице с рюшечками.

      — Ты это делаешь добровольно?!

      — Да! — более уверенным голосом сказала она, повернула свою головку в сторону главы гильдии.

      — <Нана>… — тихо произнесла имя своей подопечной. Глаза <Вероники> отдались белой дымкой. Она внимательно посмотрела на меня, затем на девочку. Тяжело вздохнула, отстранилась. — <Виолетта>, отпусти её.

      — Но… — <Виолетта> не могла поверить словам своей сестры. Почему та решила так просто отдать лучшего лекаря неприятелю? — это я смог прочитать по выражению лица.

      — Она хочет помочь ему, никто не воздействует со стороны. Это всецело её выбор, если мы сейчас запретим, возможно, совершим ошибку, — объяснила своё решение <Вероника>, продолжая гладить <Виолетту> по голове.

      — Хорошо, я доверюсь тебе… — крепко обняла свою сестру, скрывая лицо в золотых волосах.
РЕКЛАМА


      Девочка была счастлива, когда ей разрешили пойти со мной. Она взяла меня за руку и потянула к выходу, попутно подгоняя:

      — Давай быстрее у тебя осталось очень мало времени… — <Нана> напористо подталкивала меня к выходу.

      Я решил действовать по-другому, взял её на руки и напоследок посмотрел в сторону сидящих девушек, ожидая слов в свой адрес, но они так не последовали. Я прижал к себе покрепче хрупкое тельце и совершил «Рывок». Пространство вокруг нас размазалось, как краски на холсте. Через мгновение мы оказались за пределами гильдии. <Нана> зажмурилась, сгруппировалась в клубочек, прижимаясь к моему телу. Я убедился в безопасности целительницы, совершил ещё тройку раз рывков прямо к главному зданию лекарей, где меня уже ждали <Эмили> с <Карлом>. Ученица приняла с моих рук <Нану>, а <Карл> подставил своё плечо. Он сразу понял без слов, что нужно делать. <Броня> на мне стала рассыпаться песком, уносимым ветром, не успевая даже коснуться земли. Усиление постепенно слетало с меня, принося с каждым тактом новую порцию боли. Рывки оказались последней каплей, сдерживающие плотину боли. Я не смог описать, какая агония меня охватила. Кости стали трескаться, мышцы рвались, кровь просто кипела в сосудах, разрывая их, органы отказывали. Если не магия <Наны>, что начала лечить меня уже в походе, я лежал бы трупом.

      <Карл> позвал на помощь других лекарей, и они помогли ему донести меня в тайную комнату. Там уже успели вынести стол и оборудовали всё для моего лечения. Но даже имея всё необходимое никто не ожидал увидеть такое: на пятом снятии усиления на теле образовались рваные раны. Прямо из них кровь стала сочиться брызгами, я перестал как-либо соображать. Боль постепенно съедала меня, на седьмом усилении сознание сжалилось надо мной, принося спасительное забвение…



***




Теневой мир.


      — <Столас>, дорогой, хватит дуться… Да, я виновата, что подставила тебя, но по-другому нельзя было. Иначе он упустил бы шанс понять, как работает его сила. Если не я, тогда последним оказался ты среди всех наших призванным. Ты наоборот должен благодарить меня, — самодовольно произнесла <Разиэль>, блажённо наблюдая за своим соратником.

      — Приткни свой, хлебальник <Разиэль>. Я сыт по горло твоими шутками. Я знаю, чего ты хочешь добиться, но он не допустит этого, — замогильным голосом сказал он, лёжа по-лошадиному.

      — Да будет тебе, бука. Я всем сердцем поддерживаю его, а ты наговариваешь на меня. Смотри скажу, что ты обижаешь меня, впаяет тебе ещё пару лет за плохое поведение. Посмотрим, как ты заговоришь после этого.

      — Гхм… Попробуй, если тебе сил хватит. Не смогла уберечь человека от своей силы, дала больше, чем его тело, смогло выдержать. Это по твоей вине он сейчас находится в глубокой коме.

      — Сейчас мы можем спокойно с тобой поговорить без его участия, — растянула хитрую улыбку пантера.

      <Столас> в недоумении уставился на неё.

      — Ты это специально спланировала?! — констатировал он, прищурившись.

      — Не без этого, по-другому я не смогла бы тебя сейчас увидеть. Понимаешь, тут такое дело, он начинает подозревать что-то. Мне нужно твоя помощь, — величаво произнесла и, положив голову на лапы, приняла лежачее положение.

      Заявление соратницы рассмешило сущность временного пространства:

      — Ты, могущественная, хитрая стерва, ошиблась! Сразу же просишь помощи?! Как давно я так не смеялся! <Разиэль>, сущность тени и обмана, совершила фатальную ошибку, теперь ищет помощи у меня. Любопытно, чего же ты желаешь? — уже его очередь настала издеваться над ней.

      — Ой, твои слова меня совсем не трогают. Наоборот, я рада, что ты наконец-то перестал обижаться на меня. Желаю я только одного: запечатать его некоторые воспоминания. Они мешают моим планам, не хочу раньше времени давать <Леону> возможность подозревать меня, — по-кошачьи перевернулась на спину и, выставив лапы верх, сделала потягульки.

      — Сама невинность…

      — Да ладно, а сам-то, вспомни. В шестом слое мироздания кто учудил полный коллапс? Пришлось заново воссоздать жизнь в тех мирах. Всё это произошло, только вдумайся, из-за скуки!

      — Тогда нам всем влетело. Ты тоже была не пай девочкой. Кто подговорил меня к этому… Дай вспомнить, а, да, ваша обманчивость… Не тебе меня упрекать за совершённые по твоей вине ошибки.

      — Ладно-ладно, ты прав. — <Разиэль> положила лапы на бока, возвращаясь на живот. — Чего желаешь? — противно спросила она его.

      — Сама как думаешь? — ответил вопросом на вопрос.

      — Темнейший мне под хвост. Не могу тебе я дать силу того, чего ты желаешь больше всего. У него сосуд разорвётся. Будешь как все.

      — Мне плевать на это, сама судьба охраняет его. Я не собираюсь снова пережить этот ад. Я хочу свободу, как у тебя, без обязательств и свой мир.

      — А-а-а-а! Ну так нужно было об этом сразу говорить. Заставляешь старую <Разиэль> думать. Это я могу устроить, вот только захочет ли <Леон>? Сам понимаешь, дал тебе испытательный срок, а амнистию не предусмотрел. Но я отработаю по полной, каждый раз буду упоминать тебя в любых наших разговорах. Уверяю, не пройдёт год, как ты уже будешь свободен. Ты только помоги тётеньки <Разиэль>, и я сразу начну экспансию его мозга, — умоляющим голосом запросила она, принявшись демонстрировать щенячьи глазки.

      — Снова твои штучки начались, — <Столас> недовольно отвёл морду. Она продолжала смотреть на него невинным взглядом, даже подключила поскуливание. — Бездна с тобой…

      — Уи-и-и, я так рада.

      — Хватит лицемерить, твоё притворство меня начинает раздражать. Ты обещала мне, так что будь любезна сдержать своё слово. В ином случае ты пожалеешь. — пригрозил он и с отвращением отвернулся от неё.

      — Бу-у-у, какой ты злюка. Я сдержу слова, можешь не волноваться, — <Разиэль> растянула хищный оскал безумца.