А все получилось из-за того, что <Маруся> слишком много работала. <Бухгалтер> — два шажка до главного — уважаемая должность. Но времени не хватало ни на вдумчивый шопинг, ни на знакомства, ни на толковый отдых. В стальном холдинге работали почти сплошь простые люди, а потому достижения электроники использовали и радовались ее развитию. <ПочтаМаг> прекрасна, но дороговата, да и ограничения есть.
Электронная почта была гораздо выгоднее, а стремительно растущий <Мирнет> ослеплял перспективами. <Маруся>, во всяком случае, успела оценить расплодившиеся в Мировой Сети магазины. Вот бы еще общение наладить… Они с девчонками за чаем часто стали строить предположения, как могли бы происходить знакомства и во что это выльется. Ведь будет же, точно будет!

А пока, забыв два скоротечных и неудачных романа, <Маруся> отдавалась вечерами другой страсти — чтению. В моде давно были КультМаги — зашел, один или с компанией, заплатил долю малую, и развлекайся в вымышленных мирах, как в настоящих. Поэтому девушка немного стеснялась несовременного увлечения.

Потом девчонки-коллеги свихнулись на покупках с <Хали-Экспресс>, бурно развивающемся китайском мирнетовском ХозМаге. Нагло уворовывая куски рабочего времени, они, хихикая, показывали друг другу занятные устройства, потом хвастались покупками. Нет, колготки, придающие ногам идеальную форму, были невыносимо прекрасны и даже полезны, но дико дороги. А вот очарование межполочных вставок в виде маленьких улочек, оценила одна <Маруся>. Магические свойства <Книжкохода> выглядели завлекательно, хоть и туманно. Под изображениями одинаковых, но исполненных в нескольких цветовых гаммах моделей, значилось: «Купи твоя мечта ближайший друг вместе сделан. Ходи туда-обратно тебе и мне приятно».

Девушка поняла так, что обычное чтение может превратиться в невероятное приключение с погружением в книгу. Стоило чудо сущие копейки, и она решилась.

А на двух серых листках инструкции было несколько текстов на разных языках. Читала через лупу, одолженную у соседки, настолько мелок был шрифт. <Степанида Михална> ерзала от нетерпения и требовала громкой декламации, в качестве оплаты за услугу.
— Бред какой-то, — проворчала <Маруся>, — «заходи куда поставишь, будь настоящий народный колдуний без класса и уровня»
— От бусурмане косоглазые, что удумали, — возмутилась соседка.

Досталась она <Марусе>, как и квартира, в наследство от бабки, став кем-то вроде старшей опекающей подруги.
— <Степанида Михална>! Что за лексикон, вы же образованная женщина, — хмыкнула девушка.
— Так с Федорой-покойницей академию заканчивали, не столичную, конечно, местную, да и работали всю жизнь на предприятии по профилю нашему ведьмовскому, — приосанилась <Степанида>, провела ухоженной, наманикюренной рукой по стильно подстриженным волосам. — Тоже всякое выпускали, ассортимент скромнее был, не то что сейчас. Вот только зря ты с <Халиком> этим связалась, девка. Зашла бы в любой <ХозМаг да> и купила. А, кстати, что ты хотела? Я таких штучек не припомню…
<Маруся> смутилась.

— Некогда мне по магазинам ходить, через <Мирнет> удобнее. И я так поняла, что эти <Книжкоходы> помогают в текст, как в сон зайти. Инструкция странная, не спорю, — призналась <Маруся>, — вот дальше: «ключ повернуть раза три после полночь на восток, книжка читай, приключение получай»
Две женщины с недоумением посмотрели друг на друга.

<Маруся> нашла крохотный ключик в отдельном пакете, вставила его в замочную скважину над крышей домика и повернула по часовой стрелке три раза. Игрушечная улочка осветилась огнями, одно окно приоткрылось. Девушка перевела лупу на волшебную штучку. Да нет, показалось, все окна в ненастоящих домах остались в том же положении.
— Ладно, пойду я. Если что не так, зови, тряхну стариной, покопаюсь в игрушке, — констатировала <Степанида Михална>, хлопнула по крепким коленям, поднялась и выплыла из Марусиной квартиры.

Девушка только кивнула, увлеченно пристраивая очаровательную улочку между книг. Вот так, рядом с «Приключениями капитана Блада», как раз хотела перечитать, пусть заряжается.
Чтоб не терять три высчитанных часа на пустое ожидание волшебства, она отправилась на кухню. Рыжая <Фумси> вилась между ног, как будто хозяйка сама не могла понять, что жрать пора. Они кормились вдвоем, хотя даже за едой <Маруся> одним глазом косила в книгу, пристроенную в специальной держалке на столе. Потом она так увлеклась похождениями очередной попаданки в безмагический мир, что вздрогнула только от утробного кошачьего мява. Боевой клич охотящегося тигра <Фумси> издавала, только чуя посторонних людей или собак.

Девушка одним прыжком оказалась в комнате. И увидела, как рыжая кошка входит в игрушечный переулок, в который на деле могла поместиться одна ее лапа.
Вторым рывком <Маруся> подскочила к стеллажу, цапнула в горсть воздух вместо исчезающего хвоста и сунула внутрь руку в безрассудной попытке следовать за <Фумси>. Больно ушибла костяшки пальцев и оцарапалась о ненастоящую черепицу.
Девушка, посасывая пострадавший палец, оббежала свою однушку, робко покыскала, понимая, как это глупо и бесполезно, упала на диван в полной прострации.

К соседке за помощью и советом <Маруся> решила отправиться завтра, после работы. Вечер прошел странно, в раздумьях о магии, такой привычной, но выкидывающей иногда странные фортели, и в попытках прочесть намеченную книгу. Она бездумно скользила глазами по строчкам, пока не наделась, как грудью на шпагу, на новую фразу:
«Верная <Фумси> следовала за <Арабеллой> рыжей тенью, пряталась в сундуках с одеждой, скользила между ног матросов, оставалась невидимой для всех, кроме хозяйки»
<Маруся> хрипло кашлянула, вспомнила, что нужно дышать и бросилась перелистывать все томики, стоявшие вокруг неправильного <Книжкохода>.
Кошка была везде, в каждой книге.
***
С рабочей электронной машинки <Маруся> решительно полезла искать информацию в разделах жалоб на магуслуги. Потребители стонали и рыдали, но ответы получали совершенно невнятные для простецов и совет обратиться к участковой ведьме.
— <Степанида Михална>, вы моя последняя надежда, — жалобно заныла <Маруся>, вернувшись домой.
— Зови меня тетка <Нида>, это мой рабочий позывной, как раньше говорили, — хмыкнула ведьма на пенсии, — и на «ты», пожалуйста. Нуте-с, милочка, что у тебя? Прямо так и вошла? И в скольких книгах она?
Не прерывая допроса <Степанида> совершала странные пассы руками над шедевром китайской магпромышленности, дотрагивалась до корешков книг.
— Сколько лет твоей кошке? Откуда она? — спросила ведьма таким отстраненным тоном, как будто и не нуждалась в ответе.

Собственно говоря, так оно и было. Тетка <Нида> подбодрила потомка своей давней боевой подруги, подтвердила, что <Фумси> просто вылитая <Федорино Горе>, такая же мордастая, хвост трубой и самоуверенность через край.
— Так фамильяром была та рыжуля у Федоры-то, — разъяснила ведьма, увидев почтительное изумление на лице девушки, — и твоя поди непростая, раз из Горькиного помета была.

— Ты еды ей оставляла? Проверь.
— Пусто, — потрясенно прошептала <Маруся>, — а ведь сыпанула корма на автомате перед работой!
— Ну вот. И продолжай кормить и разговаривать с ней, да с почтением, смотри, — хмыкнула неслышно подкравшаяся следом на кухню соседка, — домовым духом она у тебя будет теперь.
— Да-да, — рассеянно ответила та.
— <Маруся>, — <Степанида> пощелкала пальцами перед носом задумчивой девушки, — ты претензии-то выставила <Халику>? Взамен потребуешь то, что хотела?
— Написала. Ой, а как же я отдам теперь эту штуку? Там же <Фумси>! Тетка <Нида>, что делать? Не возвращать?
— Тут понаблюдать надо. Погоди, не паникуй. А я тебе старый добрый <Сновидец> принесу. Ух с ним любовные романы я читала в свое время! — ведьма причмокнула и закатила глаза.

А выйдя из квартиры <Степанида Михайловна> не по-пенсионерски шустро одолела два лестничных пролета, тщательно заперлась на все замки, в том числе и невидимые, и присела к аппарату, который у людей был только для работы. Она настрочила несколько электронных писем, после, вытащив из раритетного сундука бронзовую чеканную тарелку, плеснула в нее воды, дунула, плюнула и отправила с десяток посланий, на скрученных в плотную трубочку бумаге.
Выплеснула воду, куснула красное яблочко и запустила его крутиться вдоль кромки блюда.

— Яблочная связь, центральный офис, — лениво ответила ослепительная красотка неопределенного возраста.
— <Маникюр> свой отложи, <Леда>, — надменно произнесла ведьма.
— Ой, мэм, сори, — на заднем плане раздался звон уроненной пилочки.
— Конференц-связь настрой на тринадцать персон, милая. Через полчаса чтоб все были как лист перед травой, — скомандовала <Степанида>.
Она в тяжкой задумчивости набросала несколько пунктов повестки, пожевала хвостик стило, добавила еще пару строк.

— Тетка <Нида>, ты знаешь, что оторвала меня от ловли очередного идиота у острова Буяна? — нервно раздувая ноздри, прошипел очень худой молодой человек.
— Коша, ты всегда занят ловлей иванушек. Тут серьезное дело.

Проекция блюда с самобеглым надкусанным яблочком увеличилась, зависла вертикально в воздухе, разделилась на тринадцать ломтиков. В каждом из них замаячили известные, знакомые и позабытые простыми людьми лица.
— Дамы и господа, я вас еще лет десять назад призывала открывать новые факультеты в академиях, учить молодняк людским профессиям. Думали, что договор раздела мира поровну удержит заклинателей от покушений на наши рынки сбыта?
— Да вроде неплохой симбиоз техники и магии у нас, — самодовольно произнесли три головы одновременно.
— Мне пришлось срочно повысить кошку до домового, <Федора>, извини, да наплести сказок девке. Иначе твоя внучатая племянница досталась бы китайским демонам.
— Перун пресветлый! Ну заклинатели, ну… Прости, я с этим перерождением отвлеклась, подруга.
— Коллеги, давно пора активно развивать сетевую торговлю, пока ее китайцы не подмяли окончательно, — продолжила гнуть свою линию <Степанида>, — и еще. Электронные машинки, это великое изобретение человеческого гения, необходимо сращивать с магией. Двадцатый век на исходе, а бумажных писем больше цифровых.

— Кстати, электронную бюрократию магией править легче, — кивнула ледяной короной белоснежная женщина, — утомилась я паспорта менять и имена придумывать.
— Нужна мобильная связь, — леший чуть не выпал из голограммы от усердия.
— <Какая>???
Маги, ведьмы, колдуны и прочие сущности загалдели.
— Подвижная. Терминологию возьмем из английского. Все равно его мало кто знает. А что, лаконично, красиво, конкуренты не поймут. Пока.
— Тетка <Нида> дело говорит, если уменьшить эти машинки до размеров дамской сумочки, чтоб носить с собой, то… — сыто прищурился котообразный господин, топорща усы.
— Дайте мне название проекта, — заколотила бронзовым молоточком о свое блюдо секретарь собрания <Леда>, — я записываю!
Все задумчиво уставились в пространство.
— А пусть будет <Эппл>, — кивнула своим мыслям тетка <Нида>, глядя на многофункциональный покусанный фрукт.