РЕКЛАМА
Как-то <Мария Сергеевна> сидела тихонько в углу кабинета своей подруги-психолога <Ольги Александровны>. Сидела, попивала кофе, проверяла практические работы по географии, временами пофыркивая от смеха и откладывая в сторону листочки с особо смачными перлами, чтобы <Ольга Александровна> потом тоже могла посмеяться. Хотя, по-хорошему, над ними плакать надо было. Например, «земная ось — воображаемая линия, на которой вращается Земля». Или «морское дно изучают с помощью зонтов». Вот чем шестиклассники слушали на уроке и чем читали параграф дома?!

<Мария Сергеевна> подозревала, что не глазами и не ушами.

И тут она сама прислушалась к происходившему в другом углу кабинета. Там у <Ольги Александровны> стоял куб со специальным песком, по которому сейчас упоенно водили пальцами двое пацанов, по виду третьеклашек, зарывали в него стоявшие тут же игрушки из «Киндер-сюрпризов» и что-то вполголоса обсуждали. <Мария Сергеевна> навострила уши.

— Никакое это не враньё, — запальчиво заявил <черноглазый> кудрявый пацанёнок. — Он там всегда жил, под городом. И живёт. Вот так, — он зарыл поглубже одну из ярко раскрашенных фигурок и снова разровнял над нею песок. — Только он всё время спит. Но когда случается что-то плохое, беда какая-нибудь, он просыпается и помогает. Потому что он — защитник города.

— Выходит наружу? — ахнул второй мальчишка, белобрысый, в съехавшем на бок форменном воротнике-гюйсе, и шмыгнул носом.

— Он не выходит, — первый замотал головой, понизив голос до шёпота, и <Мария Сергеевна> затаила дыхание. — Но он делает так, что город спасается. Он защищает. Вот в войну так было. Почему нас фашисты не захватили? Потому что он нашим помогал.

— А как он помогал? — с жадным интересом спросил белобрысый, и <Мария Сергеевна> прикусила губу, едва не выпалив то же самое.

Чернявый поразмыслил, вытянув пухлые губы трубочкой:

— Ну-у, например, когда наши бойцы на гору поднимались, она как будто им под ноги сама ложилась. А когда фашисты — те в пропасть падали. А когда они по нашим стреляли, то пули не долетали. Вот.

— А какой он? — выдохнул белобрысый, а чернявый пожал плечами:

— Я не знаю, и никто не знает, он же не выходит. Но он, наверное, огромный. Как… мамонт. Или как динозавр.

— Может, это и есть динозавр? — нерешительно предположил белобрысый. — Или он — существо?

Чернявый подумал и важно кивнул:

— Существо. Только доброе. А не как в «Оно».

— А где он живёт? Ну, то есть где он спит? — уточнил белобрысый, чьи голубые глаза разгорелись азартом. — Где это место? Можно туда сходить?

Чернявый помялся, прикусив губу.

— Я думаю, — сказал он нерешительно, — что это гора за круглым домом. Под горпарком. Только на саму гору выйти нельзя. Я пробовал.

— А почему? Почему нельзя?! — выпалил белобрысый, даже затанцевав на месте от нетерпения.

<Мария Сергеевна> его понимала.

— Потому что сверху горпарк! — пояснил чернявый снисходительно. — Это как будто панцирь. Он его разрушать нипочём не станет. Ты что, там же памятник <Пушкину>, и летний театр, и фонтан, и дорожки с плиткой, и клумбы, и сад камней. От прежней горы только тот склон остался, что на круглый дом выходит. А этот дом вокруг него и стоит. Вокруг склона. И он всегда заперт. И он очень, очень старый. Он…

В коридоре грянула пронзительная хриплая трель звонка, возвещавшего конец урока. <Мария Сергеевна> и третьеклассники даже подскочили. Одновременно со звонком в кабинет психологини заглянула седая полная учительница и укоризненно покачала головой, видимо, найдя наконец своих:

— <Армен>, <Коля>, быстро в класс, вы что тут делаете? — Она величаво кивнула <Марии Сергеевне>, близоруко сощурившись, и мальчишки живо проскользнули мимо неё в дверь, а <Мария Сергеевна> приподнялась со своего стула с робким «здрасте». Эту учительницу она не знала, видимо, та замещала кого-то из «началки».

— <Оля>, а где тут круглый дом? — просила <Мария Сергеевна> подругу, когда та вернулась в кабинет, неся в пластиковой папке свежие рисунки первоклашек, которых проверяла на уровень адаптации к школе.

— Круглый дом? — <Ольга Александровна> рассеянно включила кофейник, бодро зашумевший. — На Горького, за управлением порта. Зачем тебе, ты же квартиру купила. Или сравнить хочешь? Там, конечно, дешевле было бы, но это же руина. Этот дом войну пережил, <чуть> ли не единственный в городе, считай. Даже Дворец моряков разбомбили, а он уцелел.

<Мария Сергеевна> смутно припомнила двухэтажное, длинное, действительно полукруглое здание, построенное вдоль улицы, ведущей к центру города, а потом как бы загибавшееся за перекрёсток. Второй этаж дома опоясывала ветхая на вид галерея, на которой всегда висел огромный, выцветший от солнца баннер: «Сдаётся в аренду». И номер телефона. Но арендовать этот второй этаж, видимо, никто не спешил. «А почему? Обоснуйте», — как строго говорила <Мария Сергеевна> своим восьмиклассникам при легковесности их ответов на зачёте.

* * *
После работы <Мария Сергеевна>, будто ей делать было нечего, отправилась не к себе домой (свернуться в старом, прибывшем сюда в контейнере кресле с книжкой или смартфоном и <Лисой> в ногах) и не в гости к <Ольге Александровне> (попить чаю с пирогом-лимонником и вареньем из фейхоа), а села на автобус, чтобы выйти через четыре остановки на улице Горького. «На порту», как здесь говорили.

Южная зима — слякотная, ветреная и дождливая, будто и не зима вовсе, а ранняя весна или поздняя осень в её родных краях. <Мария Сергеевна> изрядно продрогла, хотя у неё был пуховик, резиновые сапоги и зонт, который то и дело выворачивало ветром. Она посмотрела в сторону близкого здесь моря — графитно-серого, с гуляющими по нему барашками волн, а потом — через улицу, на круглый дом, мимо которого спешили редкие прохожие, но внутрь, в единственный подъезд с железной дверью, никто не заходил.

«Он всегда заперт», — вспомнила <Мария Сергеевна> слова чернявого третьеклассника <Армена>, и по спине её под пуховиком пробежала дрожь — однако не от холода.

— Но он ведь жилой, там ведь кто-то живёт, — вырвалось у неё вслух, и одинокая старушка, тоже мёрзнувшая под прозрачной пластиковой крышей автобусной остановки, пристально на неё посмотрела.

— Там всего один подъезд, — негромко сообщила она очевидное. — Вы, девушка, хотите квартиру в нём купить? Не надо.

<Мария Сергеевна> импульсивно вскинула руку, чтобы коснуться рукава её промокшего плаща, но опомнилась и только вымолвила:

— Почему?

Старушка вздохнула:

— Там всего четыре квартиры, и они навряд ли продаются. Люди, которые там живут… их очень мало, и они очень старые. Они всегда там жили, даже в войну… и не будут продавать. Вы уж мне поверьте. И потом…

Старушка умолкла. Влага блестела на выпуклых толстых стёклах её круглых очков. Она сняла очки и принялась деловито протирать их вынутым из кармана платочком.

— Что — потом? — совсем невежливо воскликнула <Мария Сергеевна>, всё-таки попытавшись взять её за рукав.

Но тут из тумана, как привидение, вынырнул автобус, та неопределённо махнула рукой и, даже не надев очки, поспешно юркнула внутрь.


Обескураженная <Мария Сергеевна> осталась на остановке одна. Она ещё раз посмотрела сквозь пелену мороси на круглый дом и решительно перешла улицу, направляясь к нему.

На углу, вернее, на повороте круглого дома был маленький продуктовый магазинчик. Она поднялась на три ступеньки обветшавшего крыльца, дёрнула разбухшую дверь и шагнула внутрь. Здесь было тепло и тесно, приятно пахло сладостями и пряностями. За облезлым прилавком скучала немолодая грузная продавщица, устало поднявшая на покупательницу тёмные глаза с крупинками засохшей на ресницах туши.

— Здравствуйте, — промямлила <Мария Сергеевна>. «За этим домом действительно живёт в земле некое существо? Вы его слышите отсюда? Чувствуете?» Боже, она <чуть> было не сказала эдакое вслух! — А… вы кофе не продаёте? Попить?

Продавщица, не разжимая полных губ в полустёртой вишнёвой помаде, лишь покачала головой.

— Тогда дайте мне «Сникерс», — вздохнула <Мария Сергеевна> и всё-таки решилась спросить: — А вы не знаете, в этом доме сдаются или продаются квартиры или офисы?

Та цепко оглядела её, и <Мария Сергеевна> едва не покраснела: растяпа в сыром пуховике и резиновых сапогах собирается что-то покупать или снимать, тем более когда на выходе над головой бьётся на ветру мокрый баннер «Сдам в аренду»? Но женщина, конечно, ничего такого не сказала и только ещё раз молча покачала головой.

— Спасибо, — пролепетала <Мария Сергеевна> и выскочила наружу со «Сникерсом» в кармане. Задрала голову к баннеру, будто он мог ей чем-то помочь. Хотя, возможно, стоило позвонить по указанному там номеру. Но зачем?

Тем не менее она достала из сумочки смартфон и принялась сохранять номер замёрзшими пальцами.

Позади неё скрежетнула дверь. Она обернулась: продавщица выглянула на крыльцо и проговорила с сильным армянским акцентом:

— Не делай этого. Тебе не ответят.

И снова скрылась внутри, хлопнув дверью, а <Мария Сергеевна> ещё немного постояла в полном недоумении. Странный дом, о котором никто ничего вокруг не желал говорить при всей обычной южной словоохотливости? Она глубоко втянула в себя пропитанный солью и йодом воздух. Ладно же. Сейчас уже начинало темнеть, как всегда на юге, очень быстро. Но она непременно сюда вернётся в воскресенье. И не одна, а с <Лисой>.

Она решительно кивнула сама себе и заторопилась к подъезжавшему автобусу. Уже подходя к дому, она всё-таки набрала сохранённый ею номер с баннера «Сдам в аренду». Но ей действительно никто не ответил. Даже автоматического голоса: «Абонент недоступен» — она не услышала.

В трубке стояла мёртвая тишина.

* * *
Книга, которую <Мария Сергеевна> сняла с полки, придя домой, называлась «Форт, посад, город» и рассказывала об истории этого южного городка, начиная с поселившихся здесь адыгов и с первых кавказских войн. Сухие факты сопровождались чёрно-белыми фотографиями, которые интересно было рассматривать, узнавая и не узнавая уже ставшие ей родными места. Набережная. Железнодорожный вокзал. «Дикий» пляж. А вот и Дворец культуры моряков, разрушенный бомбёжкой. И <Горка Героев> в центре города, на которой в войну стояла зенитная батарея и где сейчас высился мемориальный комплекс с могилой Неизвестного Солдата в центре него и памятником Скорбящей матери. В городе были и другие братские могилы и памятники. Очень много. Туда приходили дети, приносили цветы. И не только девятого мая.

Здесь всё было полито кровью.

Единственный город на побережье Чёрного моря, который не сдался врагу, когда фашистами были захвачены Одесса и Новороссийск, Севастополь и Керчь. <Мария Сергеевна> положила книгу на колени, заложив страницу пальцем и взвешивая в памяти всё, что только что прочла. «Идёт жестокая, беспощадная, трудная битва. Битва в горах. Битва в ущельях. Это война мелких подразделений, это поединок одиночных бойцов. Это схватка в угрюмых щелях, на нехоженых тропах, ночные стычки в дремучих лесах. Это бои за высоты, за скаты и гребни, за каждый камень на перевале, за каждую проезжую тропу».

Что помогало им? Чудо? Было ли существо под городом таким <чудом>? Легендой? Сказкой? Было ли оно вообще?

<Лиса>, смирно уткнувшая нос в пушистые тапочки <Марии Сергеевны>, подняла узкую морду и заскулила.

* * *
Воскресенье выдалось ясным, без дождей. Небо было голубым и ласковым, как море. На главной площади, где вздымался маяк, прозванный тут «<чупа>-<чупсом>» (на самом деле это была башня диспетчерской порта, но <Марии Сергеевне> нравилось думать, что это именно маяк), дети кормили голубей. Среди домашних сизарей попадались дикие — светло-кофейного цвета горлинки. На залитой солнцем морской глади покачивались зазимовавшие здесь утки, которым гулявшие по набережной люди тоже бросали хлеб. Звонили колокола церкви, стоявшей за мемориалом на <Горке Героев>. Было почти празднично. Светло и ярко. Не верилось, что тут когда-то шла война, в день бывало по несколько десятков налётов вражеской авиации и все здания лежали в руинах.

Почти все, кроме круглого дома и ещё нескольких. А люди жили в вырытых во дворах бомбоубежищах-землянках.

<Мария Сергеевна> вздохнула и посмотрела на <Лису>, а та повернула голову и взглянула на неё. Собачонка смирно шла рядом на поводке. Она оказалась весёлой и покладистой, большой умницей, хотя по-прежнему обожала облаивать проезжающие машины. Когда хозяйка строго ей выговаривала, она виновато опускала морду и немедленно начинала хромать на сломанную не так давно лапу. Правда, иногда забывалась и прихрамывала на другую, но это уже было неважно: <Мария Сергеевна> смеялась и прощала хитрюге всё.

Сейчас же, обогнув Дворец культуры моряков, они с <Лисой> свернули на улицу Горького, за которой сверкало море, и не спеша пошли по ней, приближаясь к круглому дому. Они прошли управление портом с двумя огромными якорями у входа (<Мария Сергеевна> сразу после приезда часто фотографировала их для друзей, оставшихся на родине), потом — забранную узорчатой решёткой подворотню… а потом сердце у <Марии Сергеевны> подпрыгнуло и гулко забилось. Она ещё издалека увидела, что дверь в единственный подъезд круглого дома слегка приоткрыта. Наверное, кто-то из таинственных жильцов выходил и забыл запереть её за собой.

<Мария Сергеевна> ещё раз переглянулась с <Лисой>, подавила желание нервно осмотреться по сторонам — в конце концов, она же не делала ничего дурного! — взяла <Лису> за поводок покрепче и вместе с нею просочилась в дверную щель.

Внутри подъезда было абсолютно тихо, темно и пахло пылью и старой извёсткой. Свет узкой полоской падал на выщербленные каменные ступеньки. И, когда глаза <Марии Сергеевны> привыкли к полумраку, казавшемуся особенно тёмным и прохладным после солнечной улицы, она замерла, увидев, что подъезд этот, оказывается, был сквозным. Напротив входа, через лестничную площадку первого этажа и несколько ступенек, смутно различалась другая дверь. Выходившая во двор! Значит, здесь всё-таки был двор? Невозможно! Откуда? Но куда тогда вела эта дверь? И зачем?

<Мария Сергеевна>, не удержавшись, оглянулась, пробормотала себе под нос что-то вроде: «Я только посмотрю, извините», преодолела ступеньки и вслед за <Лисой>, так бодро потянувшей поводок, будто она знала, чего хочет хозяйка, подошла к двери напротив. Та тоже была старой, железной, как и основная. И запиралась на здоровенный, тяжёлый даже на вид засов.
РЕКЛАМА
•
18+


— Ну вот… — разочарованно пробормотала <Мария Сергеевна>, догадавшись наконец включить фонарик на смартфоне.

<Засов> мирно покоился в пазах и — <Мария Сергеевна> присмотрелась к нему внимательнее — не проржавел. Его явно отодвигали, и не раз.

Она сунула смартфон в карман, намотала поводок на запястье и принялась аккуратно расшатывать засов. Тот тихонько лязгал, но постепенно, по миллиметру, поддавался её усилиям и наконец отодвинулся совсем. Дверь протестующе скрежетнула и <чуть> приоткрылась, буквально на сантиметр. Но по подъезду тут же пронёсся явственный сквозняк, порыв ледяного влажного ветра.

<Мария Сергеевна> выдохнула (она, оказывается, всё это время и не дышала почти) и подтолкнула дверь плечом. Та снова скрипнула, щель расширилась, <Лиса> высунула наружу любопытный нос, и <Мария Сергеевна> последовала её примеру.

Она едва не ахнула. Какой там двор! Прямо перед нею, в паре шагов, вздымалась гора, уходящая, как ей показалось, в самое небо. Она запрокинула голову так, что капюшон куртки свалился ей на плечи. Склон горы нависал над нею, суровый, тёмный, поросший колючей травой и какими-то кустами. То там, то сям виднелись застрявшие в земле камни, которые не скатывались вниз, хотя склон был практически отвесным. И ещё где-то едва различимо журчала вода.

<Мария Сергеевна> будто оказалась вдали от города, от моря и набережной, от гуляющих там людей — где-то в горном ущелье. Строки из прочитанного вчера снова всплыли в её памяти, словно кто-то произнёс их вслух, раздельно и строго: «Это схватка в угрюмых щелях, на нехоженых тропах, ночные стычки в дремучих лесах. Это бои за высоты, за скаты и гребни, за каждый камень на перевале, за каждую проезжую тропу…»

Она не сводила глаз с крохотного кусочка голубого неба над головой. А потом невольно поискала взглядом ведущую туда тропу.

Но тропы не было.

Полоса света за её спиной явственно расширилась, и она поспешно обернулась. <Лиса> тявкнула и завиляла хвостом, проскочив обратно в подъезд.

У главного входа нерешительно топтались двое мальчишек, в которых <Мария Сергеевна> мгновенно опознала давешнюю парочку третьеклассников — <Армена> и Колю. Те стояли и таращились на неё одинаково круглыми от изумления и испуга глазами. Они тоже решили использовать воскресенье под поиски входа в таинственный дом!

<Мария Сергеевна> ободряюще им улыбнулась и поняла, что и они её узнали, потому что переглянулись и уже смелее шагнули вперёд. Она пошире приоткрыла железную дверь, возле которой стояла, чтобы мальчишки могли заглянуть за неё.

— Ух ты! Ничего себе! — восторженно выдохнул <Армен>, осторожно просунувшись в щель, но не выходя наружу.

— Это та самая гора? — осведомился <Коля> почтительным полушёпотом. — Под которой спит <чудище>?

— Если оно там даже и спит, — назидательно сказала <Мария Сергеевна>, — то это <чудо>, а не <чудище>.

<Армен> закивал так неистово, что едва не потерял свою лыжную шапку, а позади них вдруг раздался надтреснутый, старческий, сердитый голос:

— Вы что тут делаете?

<Мария Сергеевна>, <Лиса> и оба третьеклассника одновременно дёрнулись как ужаленные. На ведущих вверх каменных ступенях подъезда застыла плохо различимая в полумраке тёмная фигура — то ли старик, то ли старуха, замотанная в какую-то объёмистую шаль. С костылём в руке.

— <Баба Яга>! — в ужасе прошептал <Коля>, боком прижимаясь к <Марии Сергеевне>, и та успокаивающе опустила ладонь на его вихрастую макушку.

— Тогда уж <Кощей Бессмертный>! — вдруг скрипуче рассмеялась фигура, и <Мария Сергеевна> поняла, что это всё-таки старик. Его провалившиеся глаза на изборождённом морщинами лице сверкали молодо и ясно, несмотря на эти морщины, и <Мария Сергеевна> с облегчением поняла, что он вовсе не злой.

— Здравствуйте. Извините, — неловко пробормотала она, пробираясь мимо него к выходу и подталкивая вперёд мальчишек. <Лиса> резво бежала рядом. — Я учительница из пятой школы, вот, показывала ребятам самый старый в городе дом. Который в войну уцелел. Извините, — покаянно повторила она.

— А вы знаете, что именно тут поднимались русские войска, когда впервые высадились на этом берегу, чтобы воевать черкесов? — осведомился старик из-за их спин, и все они изумлённо обернулись, даже <Лиса>.

— Н-нет, — с запинкой отозвалась <Мария Сергеевна>, и ребята замотали головами в подтверждение.

— Так вот, знайте, — торжественно провозгласил старик, ткнув своим костылём в сторону двери, за которой синело море. — Не там, где сейчас порт, а прямо за этой улицей бросили якорь корабли, и русский десант поднялся сюда. И встал лагерем.

— И… их пропустило <чу>… пропустила гора? — быстро поправился <Коля>.

Старик прищурился так лукаво, будто точно знал, что именно тот собирался сказать, и величаво кивнул:

— Да. Пропустила. Всего хорошего, молодые люди.

— До свидания, — вразнобой попрощались они.

А потом они наконец вышли на залитую солнцем улицу Горького и быстро направились обратно к центру. Мимо белевшего среди облетевших платанов и зеленеющих кипарисов памятника пролетарскому писателю. Мимо памятника погибшим в 1943 году военным морякам. Мимо гостиницы «Каравелла». Мимо Дворца культуры моряков, у входа в который стояла скульптура — матрос <Иван Лучкин> с военного клипера «Забияка» показывает спасённому им негритёнку <Максимке> на синеющее неподалёку море.

— Мы погуляем? — робко спросил <Марию Сергеевну <Коля>>, будто бы она была его учительницей.

— А ваши родители знают, что вы пошли гулять? — строго спросила она, оглядывая ребят, и те дружно закивали. — Мы с вами потом когда-нибудь сходим в краеведческий музей, если хотите, — подумав, объявила она. — И в музей обороны.

Мальчишки переглянулись, и <Армен>, шмыгнув носом, выпалил:

— А можно прямо сейчас? Вон же музей обороны, — и показал пальцем через площадь, по которой всё ещё разгуливали мамы с колясками и стайки сизарей и горлинок.

<Мария Сергеевна> прикинула, сколько денег у неё в кошельке и хватит ли ей на проезд до дома, и кивнула:

— Хорошо. Давайте сейчас попробуем.

Но их пропустили в музей обороны бесплатно, потому что они оказались как бы от школы с экскурсией. Только <Лису> пришлось привязать к кусту у входа. Но она их, конечно же, дождалась.

— Никто не рассказывает про… про него под горой, — разочарованно произнёс <Коля>, когда они уже шли обратно к автобусной остановке.

— Потому что это тайна, про неё нельзя говорить, — рассудительно объяснил <Армен>. — Он охраняет город, а этот дом и все, кто там живёт, охраняют его. Ну… чтобы никто не ходил к горе, ничего там не копал и не рыл. И не строил, и не искал. Не тревожил его.

<Мария Сергеевна>, знавшая, на что способны разные прыткие генподрядчики, задумчиво кивнула, и все они, не сговариваясь, обернулись в сторону круглого дома.

Дверь в подъезд снова была заперта. А земля под ногами у них вдруг едва ощутимо дрогнула.

— Землетрясение, что ли? — озадаченно протянул <Коля>, оглянувшись на остальных.

— Ну, МЧС же ни о чём таком не предупреждало, — успокоила его <Мария Сергеевна>. — Садимся, вот наш автобус.

* * *
Существо, крепко спавшее глубоко под горой за круглым домом, длинно и безмятежно вздохнуло и снова повернулось — теперь уже на спину. Море шумело, баюкая его. Гора высилась сверху, укрывая.
РЕКЛАМА


Всё было хорошо.