— Марьсергевна, у вас колготки поехали, — страшным шёпотом сообщила прямо на уроке географии восьмиклассница <Жизель>.

У большинства армянских, азербайджанских и адыгских детей в этом южном городке были замысловатые имена, одно другого «красивше», что сперва вгоняло недавно переехавшую сюда <Марию Сергеевну> в лёгкий ступор. Вот как, к примеру, ласково <Гамлета> называть? Или Ребекку? Или <Джульетту>?

Но над импортными вычурными именами тут никто не потешался, дело было привычное. Саму же <Марию Сергеевну> её ученики почти сразу прозвали <Масяней>, и она не обижалась: во-первых, созвучно же, а во-вторых, <Масяня> была крутая.

— Спасибо, <Жизель>, — кротко поблагодарила <Мария Сергеевна> и на большой перемене побежала покупать новые колготки в магазинчик внизу улицы.

Едва выскочив со школьного двора за кованые ворота, она на миг застыла, глядя вперёд, туда, где между домами синело море. Школа стояла на горе, а к морю вела практически каждая улица, и оно всегда было здесь — как живое существо. То ласково-синее, то озорно-бирюзовое, то грозно-тёмное. Прекрасное.

— «Если выпало в Империи родиться, лучше жить в глухой провинции, у моря», — громко, нараспев продекламировала <Мария Сергеевна>, и на неё тут же с живым любопытством оглянулся прохожий — старый, седой, сгорбленный армянин. <Мария Сергеевна> его знала, он чинил ей туфли в будочке на углу и однажды назидательно сказал, что мужчины, мол, в первую очередь смотрят женщине на ноги, поэтому туфли всегда должны быть в порядке.

— Правильно говорите, девушка, — с сильным акцентом одобрил он, и <Мария Сергеевна> рассмеялась:

— Это не я, это <Бродский>. <Иосиф <Бродский>>.

И она поскакала вниз по ведущей вдоль улицы каменной лестнице, перепрыгивая через выщербленные временем ступеньки — эта лестница, должно быть, ещё помнила войну.

Весь город помнил войну, и этот армянский дедушка наверняка тоже.

— Понимал человек, — крикнул тот ей вслед, и <Мария Сергеевна> снова рассмеялась.

В родном дальневосточном городе она не могла бы сейчас вот так, первого ноября, выскочить из школы в туфельках на босу ногу. У неё на родине снег уже лёг, чтобы не растаять до апреля, а то и до мая.

<Мария Сергеевна> подозревала, что по снегу она будет скучать.

Сунув купленные колготки в сумочку, она вышла из магазина и внезапно остановилась. О чём она только думает? Снег… скучать… Первое ноября же! Вот-вот каникулы начнутся, а у неё в классе…

У неё в классе была <Виола Гаджиева>. А у <Виолы> — четыре двойки в четверти. Нарисованные пока что карандашом, но…

Обречённо вздохнув, <Мария Сергеевна> достала сотовый телефон. Разговаривать с мамой <Виолы> ей всегда было очень тяжело — та торговала на рынке и вечно порывалась предлагать <Марии Сергеевне> то ведро хурмы, то мешок помидоров: «Настоящие кубанские! Только от <Виолочки> моей отстаньте, а? Ну, поставьте ей хоть троечку с минусом, а?»

Ужасно.

Сама <Виола> была тощей рыжекудрой девицей на голову выше полной крепкой матери, и оценки её вовсе не интересовали, зато интересовали мальчики. «Куда деваться, пятнадцать лет», — философски говорила её мама.

<Марию Сергеевну> в пятнадцать лет как раз учёба и интересовала. И книги. Крапивин, Голсуорси, Дюма. Вот и результат: двадцать пять — и не замужем!

— Добрый день, <Роза Рустамовна>, — выпалила <Мария Сергеевна>, когда в трубке раздалось басовитое: «Да?». — К сожалению, должна вам сообщить, что у <Виолы> в четверти намечается четыре…

— Четыре?! — радостно перебила мама <Роза>, и <Мария Сергеевна>, как пишут в старых книгах, возвела очи горе.

— Четыре двойки, <Роза Рустамовна>. Двойки. Четыре, — она даже помахала в воздухе четырьмя пальцами, будто мама <Роза> могла её видеть.

Наступило молчание, такое долгое, что <Мария Сергеевна> наконец сказала:

— <Алё>?

— Но ведь ещё же будет вторая четверть, и до конца года далеко, — гулко и жизнерадостно провозгласила её собеседница. — Вы не беспокойтесь, она исправит. Виолочка исправит. Она же в школе? На уроках? Сейчас?

— Сейчас? — <Мария Сергеевна> близоруко прищурилась, осматривая школьный двор — в течение этого тягостного разговора она успела вернуться к кованым воротам. — Ну да, она здесь. Перемена заканчивается. Вон я её даже вижу. Она гуляет… с мальчиком.

— С каким мальчиком? — голос в трубке мгновенно напрягся.

— М-м, кажется, с <Артуром Саакяном> из нашего класса, — легкомысленно отозвалась <Мария Сергеевна>.

Туфли немилосердно натирали ей босые пятки, и она предвкушала, как сейчас зайдёт к школьной психологине, своей подруге <Ольге Александровне>, чтобы надеть новые колготки. И выпить кофе.

<Виола> и <Артур> весело болтали и даже хохотали, поочерёдно тыча в экраны своих смартфонов.

В трубке что-то булькнуло, и собеседница отключилась. <Мария Сергеевна> с некоторым недоумением сунула телефон обратно в сумочку и устремилась на крыльцо и по коридору — в кабинет <Ольги Александровны>. Её долг классной руководительницы был выполнен — мама <Роза> проинформирована.

Она успела натянуть новые колготки чуть выше коленок, когда подруга, задумчиво стоявшая у выходящего во двор окна с чашкой кофе в руке, вдруг этим самым кофе поперхнулась.

— Это что там ещё такое?! — изумлённо выдохнула она, указывая пальцем вниз. — Маша! Ты посмотри! Это твои?

<Мария Сергеевна> проскакала к окну и обомлела.

Мама <Роза>, с растрёпанными чёрными кудрями и пылающим от гнева ликом, теснила растерянно отбивающуюся <Виолу> к стене, нещадно лупя её куда попало своей сумочкой, отнюдь не дамской, а походившей скорее на объёмистый баул. <Виола> что-то невнятно бормотала, сверху не было слышно, что именно. Зато трубный глас мамы <Розы> оглушал всю округу.

— Азербайджан никогда не будет гулять с Арменией! Слышишь?! Никогда!

— Прямо Хеталия какая-то… — завороженно пробормотала <Ольга Александровна>, и тут <Мария Сергеевна> очнулась.

Новые колготки затрещали и разъехались по швам, когда она одним рывком натянула их куда надо и кинулась к двери.

Впереди неё по лестнице, задыхаясь, уже мчались директор <Иван Петрович>, завуч по воспитательной работе <Наталья Васильевна> и охранник <Ашот>. Которому спустя несколько минут прилетело по загривку баулом с той же страстью, с какой мама <Роза> лупила дочь.

— <Роза Рустамовна>! Перестаньте! — взмолилась <Мария Сергеевна>, повисая у той на руке (в другую руку вцепился директор) и стремительно оглядывая двор. Герой романа <Артур Саакян> уже улепётывал прочь, за ворота, — быстрее лани, быстрей, чем заяц от орла.

Вся школа, оставив занятия, прилипла к окнам.

— Вы разжигаете национальную рознь! — грозно возопил наконец директор. — Немедленно прекратите безобразие!

Устрашающая формулировка возымела действие, мама <Роза> присмирела, уронив свой боевой баул, и, воспользовавшись этим, <Виола> припустила к крыльцу, махом на него взлетела и скрылась в вестибюле. Мама ринулась было за нею, но охраннику <Ашоту> удалось её удержать.

— Я отдаю охране распоряжение вас не пропускать! — властно распорядился <Иван Петрович>, сообразив, что чем больше казённых словес прозвучит, тем лучше. — Вы срываете учебный процесс!

— Тогда пусть только домой придёт! — зловеще пообещала мама <Роза>, величественно развернулась и, отдуваясь, гордо поспешила к воротам.


— А за насилие в семье можно и на учёт угодить, — выпустила парфянскую стрелу завуч <Наталья Васильевна>.

<Виолу> <Мария Сергеевна> нашла в девчачьем туалете, возле которого, не решаясь войти, топтались две пятиклассницы.

— <Виола>, — осторожно проговорила она, обращаясь к сидевшей на подоконнике героине романа,— эм… может, кофе?

— А кофе — у психолога, — понимающе усмехнулась та, вытирая измазанные потёкшей тушью щёки. — Лечить будете? Только я всё равно его люблю. <Артурчика>. Он сильно моей мамы испугался. Ну это ничего. Почтительный. А я маму не боюсь. Она остынет. Рожу сыночка — и остынет.

— Ка-ак?! — ахнула <Мария Сергеевна>, хватаясь за голову.

— Ну не сейчас же, — снисходительно заметила <Виола>, слезая с подоконника. — Года через три, — она внимательнее присмотрелась к побледневшей классной руководительнице. — И это… Марьсергевна, у вас колготки… Совсем уехали.

— А! — <Мария Сергеевна> только рукой махнула. — А четыре двойки-то, <Виола>? — спохватилась она.

Та долгим взглядом посмотрела на неё, и <Мария Сергеевна> вдруг едва не покраснела, настолько явственно в этом взгляде читалось: «Ну что вы со всякой ерундой».

— Я исправлю, — невозмутимо пообещала <Виола>, а <Мария Сергеевна> уже решила про себя, что нарисует ей тройку, потому что одна из двоек была как раз по географии.

Надо же было поддерживать толерантность и дружбу между народами.
