<Гарден> в недоумении остановился.

— Куда ты меня привёл? — взволнованно спросила <Лерика>. — Признавайся! Это ведь... другой мир? — она внимательно смотрела на <Гардена>.

Что он задумал? Кто он: враг или друг?

— Да. Ты догадалась? Как быстро... — он, казалось, немного смутился. — Да, я привёл тебя в королевство Ангарéттис, в твой мир.

Заметив страх на лице девочки, он тут же продолжил:

— Не бойся, я тебе не враг. Я пришёл за тобой, чтоб привести тебя в твой замок, к отцу. Извини, я не мог сказать, ты бы не стала меня слушать.

<Лерика> всё ещё молчала, недоверчиво глядя на него.

— Если бы я хотел причинить тебе вред, я бы уже давно это сделал, поверь. Мне бы это не составило труда.

Да уж. Действительно, столько времени он общался с ней, подружился с её друзьями, выдержал испытание, ходил в лес. Похоже, <Гарден> говорит правду.

— Я догадывалась.

— О, да! Я помню тот экзамен с зáмком... — мальчишка рассмеялся.

— Да, ты тогда сбил меня с толку, — <Лерика> тоже усмехнулась. — Я думала, если ты не знаешь, то тогда точно из другого мира. А как же ты ответил?

— Ну... отчасти мне помог <Эрик>...

— В смысле?

— Я умею читать мысли.

— О, нет!

Он всё это время спокойно читал её мысли?! Ладно, <Гастер>, <Хати>, <Марант>, в конце концов. Но <Гарден>... <Лерика> почувствовала, что её щеки начинают пылать.

— Жаль только, твои не удаётся прочесть, — с грустью в голосе произнёс <Гарден>.

— Хвала небесам! Или ты обманываешь?

— Нет, честно. Если бы ты была обычной, это не составило бы мне труда. Но, видимо, мои способности слишком слабые. Теперь буду знать, над чем работать, — он рассмеялся, снова прищурил глаза, а потом отвёл взгляд. — Иногда это интересно — читать мысли, а иногда наоборот, хоть уши затыкай. Например, как у <Тимми>. Он всё время думает только о тебе.

<Лерика> почувствовала, что начинает краснеть ещё больше.

— А ребята? Как же они без нас, они будут нас искать, — <Лерика> замерла.

— Я им попозже всё объясню.

— А бабушка?.. — <Лерика> резко остановилась.

Вчера <Маранту> удалось вернуть её в прошлое, когда бабушка ещё не успела потерять её. А сейчас... Не так <Лерика> представляла себе переход в этот мир. Она даже не успела попрощаться с бабушкой. <Маргарет> же будет переживать!

— Я чуть позже вернусь туда, и твоей бабушке тоже всё расскажу, не переживай. Она поймёт.

Он помолчал немного, потом сказал:

— Я не мог больше медлить. Понимаешь, <Кливий> уже вычислил тебя, я уверен в этом.

— <Клив>? — удивилась <Лерика>.

— Да. Помнишь, <Сафиса> сказала, что гуляла с ним? — спросил <Гарден>. — И не могла что-то вспомнить. Он водил её в <Ангареттис>. Видимо, он подумал сначала, что принцесса — <Сафиса>. А знаешь, почему?

— Нет. Откуда я могу знать?

— <Сафиса> сказала, что <Клив> смотрел её рисунки, — объяснил друг. — И предложил прогуляться. Он увидел в её папке твой рисунок с гарудой.

— С кем? — не поняла <Лерика>.

— Ну, с огромной птицей. Ты рисовала. И <Клив> подумал, что это рисунок <Сафисы>, а соответственно, что <Сафиса> и есть принцесса. <Сафиса> могла рассказать ему, что это твой рисунок, понимаешь? Тебе угрожала опасность. Если <Клив> похищал <Сафису>, то мог похитить и тебя. Его дядя — <Абутилон Зантедеския>, страшный человек.

<Лерика> задумалась. Фамилия эта была знакома девочке. Она хорошо помнила, что раньше представители этой фамилии приносили людям разные неприятности. И <Хати> сказала, что все они работают на этого <Абутилона>. Значит, во всём замешан <Клив>?

— Так ты тогда с <Кливом> подрался? — спросила <Лерика>.

— Да, пришлось, — <Гарден> отвернулся. — Пустяки.

Послышался лёгкий шорох, и в это же мгновение к ребятам выскочила белая лошадь. <Лерика> от неожиданности вздрогнула и крепче вцепилась в <Гардена>. А потом разглядела перед собой... единорога.

— <Хрусталинка>! — само собой вырвалось у <Лерики>.

Ничего себе, она словно всегда помнила, как зовут ЕЁ единорога! Это был не сон, это память боролась с действием злополучного зелья! Девочка прижалась к старой подруге, поглаживая её белоснежную гриву. Да и единорог всё пытался приласкаться к девочке, чуть не сбивая её с ног.

— Ты помнишь?.. — <Гарден> был сильно удивлён.

Но <Лерика> даже не замечала его сейчас. Она просто потрясена. Не тем, что увидела животное, казавшееся ей мистическим, а тем, что они встретились. И <Лерика> вспомнила свою старую подругу, и <Хрусталинка> помнит и любит её. Как она её нашла?

<Хрусталинка> подросла, но практически не изменилась. Такая же белоснежная шерсть, с длинными прядями над копытами, такая же волнистая и шелковистая грива. Только рог стал длинным.

— Очень кстати, ты можешь поехать на ней, — первым пришёл в себя <Гарден>. — А то с твоей ногой мы неделю будем идти, хотя находимся совсем рядом.

Он помог девочке сесть верхом. <Хрусталинка> пошла медленным шагом.

— Как ты меня нашёл? — спросила <Лерика>.

— С одной стороны, это было сложно. Ты сильно изменилась, возможно, от зелья, не знаю. И следа не осталось от твоих чёрных волос...

— <Чёрных>?! — брови <Лерики> поползли вверх. Тут же вспомнились волосы Брун-Фельсии.

— Да. С другой стороны, мы росли с тобой с детства вместе, я хорошо тебя знаю. Когда я увидел, как твои глаза становятся от злости изумрудными, я сразу понял, что передо мной именно та, кого я ищу. А кулон просто подтвердил все мои догадки.

<Лерика>, словно почувствовав чьё-то присутствие, обернулась. Где-то вдали на возвышенности стоял конь с всадником. Очень далеко, невозможно было разглядеть.

— Кто это? — медленно спросила девочка.

<Гарден> тут же обернулся, но никого не увидел.

— Тебе, наверное, показалось.

— Нет. Там только что был всадник, он смотрел нам вслед.

— Может, какой охотник...

А вдруг враг? Но <Хрусталинка> оставалась спокойной, а <Лерика> помнила, как единорог чует опасность. Скорей всего, охотник.

Где-то рядом дятел застучал по дереву. И, словно в ответ, раздался такой же стук с другой стороны.

— А как мы попали сюда... в этот мир... Ар...Ан... — девочка совсем запуталась.

— <Ангареттис>, — подсказал <Гарден>. — Просто. Я давно настроил переход.

— Портал?

<Гарден> удивлённо посмотрел на <Лерику>.

— Как это выглядит? Это ведь не картина... — вслух размышляла <Лерика>. — Я ничего не заметила.

— У вас странное представление о переходах, — <Гарден> пожал плечами. — Знаю, ты не одна такая. Я с отцом часто бывал в вашем мире. Но почему картина?

<Лерика> раздумывала: стоит ли говорить про <Маранта>? Очень долго рассказывать. Нет, пожалуй, не стоит.

— А что, кто угодно может попасть в ваш мир?

— Нет, что ты. Наш мир практически для всех закрыт, — <Гарден> стал серьёзным. — Не каждый может попасть. Даже на переходах ставятся заклинания: обычный человек не сможет пройти. Он просто ничего не увидит...

— А если с кем-то? — перебила <Лерика>, вспомнив свой поход с <Сафисой> в имение.

— С кем-то попадёт. Но потом забудет.

Вот почему <Сафиса> тогда повела себя так странно! Всё встало на свои места, словно недостающие кусочки пазла.

— А кто же настроил переход в особняке?

— В особняке?.. Скорей всего, <Клив>. Ведь я не один пришёл за тобой, — медленно произнёс <Гарден> и тут же улыбнулся. — Но мне повезло больше.


Да, знал бы он о вчерашнем приключении... <Лерика> тоже улыбнулась.

Минуту они молчали. Солнце уже немного подсушило землю, листву и траву. Птицы вновь щебетали, перелетая с ветки на ветку, словно никакого дождя и не было. Или здесь действительно не было?

— Я есть хочу, — у <Лерики> заурчало в животе.

— У меня только лимонад остался, — <Гарден> уже доставал напиток.

<Лерика> осторожно сняла рюкзак, <Хрусталинка> сразу же остановилась. Единственное, что нашла девочка, это бублик. Она хотела разделить его, но <Гарден> остановил её:

— Ешь сама. Ничего, я потерплю.

<Лерика> вспомнила про мешочек. Она тут же опустила в него бублик, и на глазах у изумлённого <Гардена> в руках девочки оказался полный мешочек баранок.

— Ого! — присвистнул <Гарден>. — Откуда у тебя такая редкая вещица?

— Подарок дальней родственницы, — <Лерика> угостила озадаченного друга бубликами.

Ребята жевали сушки и запивали лимонадом. Перекусив, они отправились дальше, а минут через десять услышали громкий собачий лай, хруст веток и тяжёлые шаги. И вслед за этим увидели огромного пса-волкодава серо-чёрного окраса. Пёс не был настроен враждебно, наоборот, он радостно лаял, словно звал хозяина. Последний не заставил себя долго ждать: из-за деревьев вышел грузный здоровяк, в свободной сливовой рубахе, чёрных шароварах и в антрацитовой шляпе с широкими полями, из-под которых виднелись медно-русые волосы. Увидев спокойную <Хрусталинку> с застывшей девочкой, незнакомец довольно улыбнулся. Затем он заметил встревоженного <Гардена>.

— Как ты посмел?! — грозно вскричал здоровяк. — Ах ты, гадёныш! Ты ещё смеешь появляться возле принцессы?

<Лерика> в растерянности взглянула на <Гардена>. Мальчишка явно не ожидал этой встречи. Он протянул руку к девочке, но, передумав, затоптался на месте. Лицо его исказила гримаса то ли отчаяния, то ли ещё чего-то, <Лерика> не поняла. И тут он вдруг исчез. Просто растворился в воздухе. Ого! Это он сам? Или здоровяк что-то с ним сделал? Скорее всего, переместился в пространстве, сообразила девочка. Просто она никогда не видела это со стороны.

Теперь <Лерика> осталась наедине с грозным незнакомцем, да ещё и с его собакой. Хорошо, <Хрусталинка> рядом. Но единорог стоял, не двигаясь. Не тычась носом девочке в руку, не пытаясь убежать куда подальше. Значит, бояться нечего.

— Простите, ваше величество, — здоровяк почесал лоб и вдруг поклонился <Лерике>. — Бугенвѝль к вашим услугам. Следуйте за мной, я проведу вас к замку.

Странно, но <Хрусталинка> покорно пошла вслед за новым знакомым. Всю дорогу они молчали. <Бугенвиль> думал о чём-то своём, а <Лерика> не решалась спрашивать. Пришлось просто довериться судьбе.

Наконец из-за деревьев показался величественный замок, с множеством башенок, ажурными балконами и островерхими разноцветными крышами. Неужели <Лерика> будет жить здесь?

Вокруг замка был ров, заполненный водой. Путники прошли по подъёмному мосту и очутились во дворе замка. Роскошь архитектуры и красота сада пугали и завораживали одновременно. Скульптуры, похожие на античные, виноградники и оливковая роща, всюду террасы и нисходящие спуски, соединяющие расположенные по краям фонтаны. <Лерика> ничего этого не помнила, но её уже переполнял восторг: она словно попала в сказку, или ей это снится?

<Бугенвиль> помог ей спуститься на землю. Она старалась сильно не опираться на больную ногу.

Её встретили какие-то люди, скорее всего, слуги, гувернантки и ещё непонятно кто. Вокруг неё охали, вздыхали, радовались. Всем хотелось увидеть «живую и невредимую принцессу». От всей этой суматохи у <Лерики> голова пошла кругом.

Наконец к ней протиснулась миловидная брюнетка с пышными формами в длинном платье цвета папоротника и фисташковых босоножках. Растолкав всех со словами «девочке нужно отдохнуть», она повела её в покои. У <Лерик> ещё болела нога, и девочка немного прихрамывала.

Внутреннее убранство замка тоже впечатляло. Всюду располагалась роскошная мебель, на стенах висели зеркала в резной оправе, картины в золотых рамах, изящные канделябры.

Женщина привела <Лерику> в просторную комнату, красиво обставленную в бирюзовых тонах. В центре стояла большая кровать с полупрозрачным балдахином. На мягких перинах лежали ажурные подушки разных размеров.

Незнакомка оглядела <Лерику> и сморщилась.

— Ваше величество, вы словно собр-рались на охоту, — произнесла она. — Позвольте <Азáлии> за вами поухаживать.

Она неправильно произносила букву «р», на французский манер. Но, в общем, произвела на девочку вполне приятное впечатление. <Лерика> разглядела сапфировые глаза гувернантки, курносый нос с широкой переносицей и пухлые губы, накрашенные вишнёвой помадой. <Азалия> заставила <Лерику> сначала принять ванну, что находилась за незаметной дверцей. Девочка почувствовала себя сильно уставшей и с удовольствием залезла в тёплую воду. Приятно пахло лавандой, ромашкой и сандаловым деревом.

Затем <Азалия> накормила девочку стаканом молока с творожным печеньем, обсыпанным сверху сахаром, а после заставила её переодеться в длинное бирюзовое платье с завышенной талией, в стиле ампир. Оно было красивым, но <Лерика> чувствовала себя непривычно. Наряд дополнили мягкие бирюзовые туфли, что-то вроде балеток, очень удобные.

В это время <Азалия> занялась длинными волосами <Лерики>. Девочка с изумлением заметила, что, пока её расчёсывали, волосы становились сухими. За пять минут <Азалия> уложила их в замысловатую высокую причёску.

Глянув в своё отражение в зеркале, <Лерика> увидела словно совсем другого человека, но осталась довольна. Бирюзовое платье оттеняло её глаза, а причёска делала её женственной и очаровательной.

<Азалия> сообщила, что вот-вот придёт король. Сейчас <Лерика> увидит своего отца. Было немного страшно и странно: она встретится с родным человеком, которого не видела много лет и даже не подозревала о его существовании. Какой он? Как он отнесётся к ней?

В ожидании королевского визита <Азалия> дала <Лерике> несколько указаний и советов, как вести себя не только с отцом, но и вообще в высшем свете.

Пока они разговаривали, дверь приоткрылась, и вошёл высокий, широкоплечий и статный мужчина лет сорока. Чёрно-каштановые коротко стриженые волосы, прямой нос, тёмные брови, из-под которых на <Лерику> изучающе смотрели изумрудные глаза. Над правой бровью виднелась родинка. Одет он был в строгий чёрный костюм и королевскую мантию малахитового оттенка с золотой тесьмой по краю. <Лерика> отметила про себя, что её отец — довольно красивый мужчина.

— Сансивия! — наконец произнёс он, его голос немного дрожал.

Машинально <Лерика> оглянулась, но никого не увидела. Какая Сансивия? Почему она снова слышит это имя?

— Сансивия, девочка моя! Как ты изменилась, — на глаза отца навернулись слёзы. — Ты жива!

Он быстро подошёл к <Лерике> и обнял её.



***

Этот день оказался длинным и насыщенным. <Лерика> словно попала в незнакомый мир, а не вернулась домой. Отца она тоже не вспомнила, к великому её огорчению. Он безумно радовался её возвращению, то улыбался, то вздыхал. А ещё сделал ей подарок: адресную книгу. Здесь, в волшебном мире (<Лерика> так окрестила его для себя), всё было необычным. По размеру книга напоминала блокнот, в кожаном переплёте цвета морской волны. Отец показал <Лерике>, как с ним работать. На конце закладки-ляссе висело что-то круглое, словно медальон. Это что-то оказалось именной печатью. Нужно приложить его на чистую страничку чьего-нибудь блокнота, и у того оставался твой «адрес». Отец поставил на пустом листке свой штамп, тут же сверху появилась надпись: <Иксóр Белоперóне>. <Лерика> вывела пером (ручек здесь не было, писали перьями без использования чернил) своё новое имя, к которому теперь ей нужно будет привыкнуть. Приложив в нижнем правом углу печать, <Лерика> с удивлением наблюдала, как лист тут же стал чистым. А у отца высветилось на обложке: <Сансивия Белопероне>.


— Это означает, что мне пришло от тебя письмо, — улыбнулся отец.

И, ласково посмотрев на дочь, вздохнул:

— Овсяночка...

В его словах было столько отеческой нежности и тепла! На глаза <Лерики> навернулись слёзы, но она тут же взяла себя в руки.

Король ушёл — его ждали дела, а <Лерикой> снова занялась <Азалия>. Женщина отвела девочку к лекарю, невысокой рыжеволосой женщине средних лет. Та осмотрела её всю, тщательно остановившись на больной ноге, затем дала какую-то настойку на травах, немного горьковатую на вкус. А после девочке пришлось выпить странное зелье бордового цвета, густоватое и сладко-кислое, непонятного вкуса, девочка лишь ощутила знакомый запах мяты. Микстура, видимо, обладала снотворным действием: <Лерику> потянуло в сон. <Азалия> проводила её в бирюзовую комнату, помогла раздеться и лечь на мягкие перины под балдахином. Не прошло и пяти минут, как девочка заснула крепким сном.



***

Вечером король устроил в честь возвращения дочери большой пир. Позднее, лёжа в своей кровати, <Лерика> вспоминала, как много людей пришло поздравить Его Величество с таким знаменательным событием. Всем хотелось взглянуть на принцессу, съехались самые знатные семьи. Все блистали в шикарных нарядах, девочке казалось, что она попала на бал в восемнадцатый век. Её саму <Азалия> нарядила в пышное изумрудное платье, в котором <Лерика> еле передвигалась, боясь наступить на подол или запутаться. Да, к такому наряду ещё нужно привыкнуть.

<Лерике> от всего мира <Ангареттис> подарили брошь с фениксом — символ возрождения принцессы.

Сначала <Лерика> всё искала глазами <Гардена>. Он ведь говорил, что их отцы дружили, значит, его семья должна быть в числе приглашённых. Но нигде не находила друга. А потом... потом девочка поняла, почему <Гардена> нет на торжестве. Новость о том, как <Бугенвиль> нашёл принцессу, распространилась по всему королевству. И все с возмущением, даже с негодованием набросились обвинять <Гардена> в попытке снова похитить <Сансивию>, чтобы его отец мог завершить, наконец, то, что когда-то не сумел. Первым делом девочка подумала, что это какая-то странная, досадная ошибка. Но нет. Все вокруг стали вспоминать события того рокового вечера. Последним, кто находился рядом с королевой <Ливистéной> и принцессой Сансивией, это был <Стефанóтис Брандéджи>, отец <Гардена>. Многие видели, как он пришёл в замок, а больше никто не появлялся. Королева с дочерью бесследно исчезли, долгое время их считали мёртвыми. И вот — слава небесам! — принцесса нашлась живой и невредимой. Жива ли <Ливистена>? Все склонялись к мысли, что никакой надежды нет. Незадолго до того злополучного вечера <Иксор> и <Стефанотис>, лучшие друзья, сильно поругались, были тому свидетели. А так как никто не желал королевской семье зла, все единогласно пришли к мнению, что это дело рук <Брандеджи>, всё сходилось. И сейчас: из дворца отправили людей на поиски принцессы, а <Гарден> по приказу своего отца нашёл <Сансивию> первым. Никому ничего не сообщив, он пытался втайне похитить её. Это только доказывает то, в чём все были уверены давным-давно.

Но как же так? Девочка не могла в это поверить. Сомнения терзали её душу. Каким же хорошим актёром он был, надо признать. Она ему поверила, даже... даже чуть не влюбилась! Он, видимо, как раз этого и добивался. Сдружился с ребятами, ведь она не стала бы с ним общаться одна и, тем более, никуда бы за ним не пошла. Да, он понимал это. Хитрый, лживый... По щекам <Лерики> катились слёзы.



***

Наутро <Лерика> перепугала всех своей бледностью. Убедившись, что она здорова и у неё ничего не болит, от неё отстали. Нога полностью зажила, никакой боли не осталось. Решили, что погода влияет на детский организм — с утра лил дождь, в горах грохотала весенняя гроза, и время от времени яркие вспышки освещали потемневшее небо.

В этот день в замке встречали королевского племянника <Флебóдия Белопероне>, сына покойного брата <Его Величества>. Мальчик весь пошёл в отца, унаследовав его внешность, поэтому <Иксор> души в нём не чаял. <Флеб>, оставшись сиротой семь лет назад, жил в королевстве. Он блестяще учился и уже подавал большие надежды, и в результате был отправлен на обучение к магу <Адéниусу>, самому мудрому во всём <Ангареттисе>. Обучение подошло к концу, и мальчик вернулся домой. Его приезд оказался довольно шумным и эмоциональным.

<Лерика> обрадовалась, что в замке будет её сверстник, с которым они смогут общаться. Конечно, вчера на балу она видела девочек, которые поглядывали на неё с интересом и даже пытались заговорить с ней, насколько это возможно на шумном празднике. Но ещё один друг точно не помешает!

В честь приезда <Флеба> устроили праздничный ужин. Столы ломились от яств. Чего тут только не было! Мясо жареное, запечённое с овощами, шашлык, который здесь называли микáто, фаршированные овощи, различные салаты, выпечка, десерты и всевозможные напитки. Из гостей были многочисленные родственники, двоюродные и троюродные.

Виновник торжества облачился в белоснежную рубашку и выглаженные брюки чернильного оттенка, почти скрывающие чёрные лаковые туфли с острыми носами. <Лерика> внимательно посмотрела на кузена. Глаза цвета индиго, светлые брови дугой, прямой чуть острый нос и тонкие губы. Вошёл он в чёрной шляпе-цилиндре, но, усаживаясь за стол, отдал её слуге. Медовые волосы аккуратно зачёсаны набок. Он приветливо улыбался гостям, при этом виднелись ямочки на щеках, отчего он становился ещё красивее. «Девчонок, наверное, сводит с ума», — подумалось <Лерике>. Действительно, даже кузины поглядывали в его сторону. <Флеб>, видимо, знал себе цену — всем дарил свои очаровательные улыбки, в том числе и <Лерику> не обделил. Возможно, сердце <Лерики> потеряло бы покой, если б не было отдано другому.

Вечер прошёл замечательно, в большой семейной обстановке, в приятной компании. Сегодня никто уже не вспоминал роковые события прошлого, все разговоры сводились к <Флебу>, его выдающимся способностям, его светлому будущему. Также поговорили об урожае и о предстоящих праздниках. Вскоре гости начали собираться домой.

Когда все ушли, <Флеб> удивлённо посмотрел на <Лерику>.

— А вы разве не уходите?

— Я живу здесь, — <Лерика> улыбнулась. — Теперь будем соседями.

Только юношу, видимо, не особо обрадовала такая новость. Его милое личико тут же исказилось на мгновение, но <Флеб> быстро взял себя в руки. Холодно смерив девочку взглядом, он спросил:

— Вы, наверное, какая-нибудь дальняя родственница короля? По каким-то обстоятельствам вынуждены пожить здесь?

— Что-то вроде того, — разочарованно ответила <Лерика>.

Она ожидала от новоявленного кузена другого поведения. Но он уже улыбался, показывая свои милые ямочки.

— Да, конечно, будем соседями, — его голос стал мягким, как ни в чём не бывало. — Вас проводить? Хотя не буду назойлив, неприлично провожать леди до её спальни. Можно попросить кого-нибудь из слуг. Завтра обязательно встретимся.

И <Флеб>, галантно поклонившись, направился к выходу. Ну и мерзавец! Непонятно, почему он так отнёсся к <Лерике>.

— Пр-ринцессе нужно отдохнуть, — <Азалия> тут же взялась за девочку. — Пойдёмте, я пр-ровожу вас и помогу пр-риготовиться ко сну.


Да, действительно, <Лерика> устала, и ужасно хотелось спать. Поэтому она покорно предоставила себя в руки гувернантке. Иначе она сама просто запутается во всех этих шнуровках и многочисленных юбках. Кто их придумал?! В её мире подобная одежда давно вышла из моды. Может, им тоже посоветовать что-нибудь более современное?

— Вы улыбаетесь? — <Азалия> поняла всё по-своему. — Значит, хор-рошо пр-рошёл вечер-р? Вам понр-равился <Флеб>? Такой замечательный юноша! Жаль, что он ваш кузен, а то мог бы стать хор-рошим женихом.

<Лерика> чуть не споткнулась на ровном месте. Что?!

— Нет уж, спасибо. Пусть этот «замечательный юноша» достанется кому-нибудь другому.

<Азалия> взглянула на девочку с неодобрением, но ничего говорить не стала. Она помогла принцессе снять всю одежду, приготовила ванну, пожелала спокойной ночи и ушла. А <Лерика>, приняв ванну, легла и попыталась заснуть под звуки грозы. Девочка любила, когда за окном бушует буря, льёт дождь, а ещё лучше ливень, и стучит в окно ветер. Особенно когда в душе царит такая же непогода. Как сейчас. Гармония души с природой.