Вечером в комнате её ждал <Марант>.

— Я думала, ты от меня сбежал, — усмехнулась <Лерика>.

— Я твой ангел-хранитель и должен оберегать тебя, соответственно, должен знать, откуда может грозить опасность. А, отдал тебе кулон, — <Марант> улыбнулся, заметив цепочку.

— Ты знал? А почему мне не сказал?

— Переживать было не из-за чего. Парень хотел, как лучше.

— Я тебе столько фоток сделала! Почему ты молчал? — нетерпеливо спросила <Лерика>.

— Ну, ничего серьёзного ты не прислала мне. Так, парочку из параллели, и всё. Кроме учителя, ни одного недоброжелателя.

— Точно? А <Гарден>?

<Марант> только лишь отмахнулся, как от назойливой мухи, и перевёл разговор:

— У меня для тебя сюрприз.

— Какой?

— Тебя хочет видеть Брун-Фельсия.

<Лерика> растерянно огляделась по сторонам. Она уже здесь? Или вот-вот появится? <Марант> рассмеялся.

— Нет, перемещаться во времени — очень редкий дар, которым обладают лишь единицы. Мы с тобой сами навестим её.

<Лерика>, не моргая, смотрела на него. Как? Как он себе это представляет?

— Чудеса там, где в них верят. Не бойся, это не страшно. Твой кулон у тебя, без него бы ничего не получилось. Ты сможешь. Для начала расслабься. Смотри на картину и представь себя там, в этом лесу. Я с тобой, держись за меня, — <Марант> протянул ей руку. — На счёт три отталкивайся от пола. Раз, два, три...

Но как назло, в голову стали лезть ненужные мысли, и не получалось представить себя в этой картине. Поместится ли она в ней? И не больно ли запрыгивать в картину? Представить получилось только на третий раз.

<Лерика> оттолкнулась, и что-то словно потянуло её, словно картина сама засосала их. Девочка зажмурилась и открыла глаза, лишь когда упала на коленки, отпустив руку <Маранта>.

— Не сильно ушиблась? Не нужно было отпускать меня. А то мне влетит, что я плохо приглядываю за тобой.

<Лерика> огляделась. Ого! Позади них в воздухе висела большая картина. Несложно догадаться, что на ней изображена её комната. Вот это да!.. Но <Марант> тут же щёлкнул пальцами, и картина словно растаяла. Возникло странное ощущение нереальности. Может, это сон? <Лерика> ущипнула себя и чуть не вскрикнула от боли. Нет, это вовсе не сон.

Солнечные лучи косыми линиями пробивались сквозь кроны деревьев. <Лерика> вспомнила, что дома за окном начинало смеркаться. Как же так? Хотя... Здесь, скорее всего, время шло своим чередом. Да к тому же это прошлое. Вряд ли было бы удобно заявиться в гости на ночь глядя.

Вокруг густой лес. Деревья казались просто сказочными великанами, таких огромных девочка никогда не видела. Они стояли на поляне, от неё вглубь леса вела тропинка, по которой они и направились. По дороге им попадались грибы, цветы, и всё гигантских размеров. Непонятно, здесь всё такое большое, или это они в картине уменьшились? Девочка только и успевала оглядываться по сторонам.

Послышался топот копыт и скрип колёс: кто-то ехал. <Лерика> глянула на <Маранта>. Он спокоен, значит, бояться нечего. Но на всякий случай девочка крепче ухватилась за его рукав. Немного погодя навстречу им выехала карета, запряжённая тройкой лошадей. Кучер не особо торопил четвероногих, поэтому карета двигалась медленно, и <Лерика> успела разглядеть за окошком черноволосую женщину. Её тёмные глаза были задумчивыми и печальными. Лицо бледное. Она лишь вскользь глянула на девочку и её спутника.

— Красивая! — восхитилась <Лерика>.

— Да, <Аламанда> очень красива, — подтвердил <Марант>.

— <Аламанда>?

— <Аламанда Визетонская>.

<Минуту <Лерика>> молчала, потом сообразила:

— А-а, мы же в прошлом, да? То есть здесь она ещё жива?

— Да. У вас ведь про неё легенды ходят? — <Марант> улыбнулся.

— А что с ней случилось? Расскажи, пожалуйста!

— Ну ладно, прошлое можно, — согласился ангел-хранитель. — Это не совсем обычная история. Всё началось с того, что один молодой человек, <Глариóз Зантедéския>, из обычного любопытства пришёл в ваш мир. Да, такие случаи бывали и ранее, хотя довольно редки. Совсем юный, не обделённый тщеславием, он обрёл огромную популярность в этом городке. В своём мире он обладал довольно слабыми способностями, а тут его считали сильнейшим экстрасенсом. Он остался с обыкновенными людьми, среди которых был лучшим. <Глариоз> женился на самой красивой девушке в городе, Пеларгéнии Визетонской, очаровательной леди. Сначала всё было замечательно, <Глариоз> устраивал платные сеансы, к нему выстраивались целые очереди. Пеларгения родила сына, мальчишку назвали <Брахитóн>, характером он пошёл в отца. <Ещё> через пару лет у них родилась дочь, <Аламанда>, красавица, как мать, и такая же спокойная и нежная. Дети росли. <Брахитон> был упрямым и вздорным, но <Аламанда> своим кротким нравом успокаивала его, и конфликтов между ними не возникало.

В один прекрасный момент отцу всё наскучило: в маленьком городке и слава маленькая... Он бросил свою семью и уехал, даже не сообщив ничего. Пеларгения очень переживала, грустила, и через полгода слегла в постель. Врачи не сумели поставить диагноз и спасти её. В общем, дети остались одни. Впрочем, они уже и детьми-то не были. <Брахитон> каким-то образом нашёл проход в другую параллель, возможно, его оставил отец, совсем забыв об осторожности. Юноше наскучило в родном городке, и он решил покорить новый мир. <Аламанда> очень переживала за непутёвого брата, временами навещала его, но ездила одна, без слуг, стараясь сохранить всё в тайне.

<Брахитон> в тщеславии превзошёл отца, ему захотелось покорить этот мир, захватить власть в свои руки. Способностями он практически никакими не обладал, но с помощью обмана и лжи кое-что удавалось. Он влюбил в себя дочь короля, <Цефáлию>, и через неё пытался войти в доверие её отца. Цефалия с <Аламандой> сдружились. Цефалия частенько посылала карету за подругой. И поэтому, когда принцесса узнала, что <Брахитон> хочет убить её отца, она срочно отправила кучера за <Аламандой>. Девушка имела странное воздействие на своего брата, только она могла повлиять на него. Цефалия стояла перед страшным выбором: либо отец, либо <Брахитон>, и обоих она сильно любила. Поэтому надеялась спасти всех. Девушки долго беседовали, <Аламанда> уехала только за полночь. Было решено, что она вызовет брата, а Цефалия позаботится о том, чтоб проход в параллель закрыли для <Брахитона> навсегда. Новый проход он бы не сумел создать, я уже говорил: он почти не обладал способностями. Принцессе пришлось пожертвовать своим счастьем, зато её возлюбленный остался бы жив. Но тут он неожиданно вернулся в замок, от кого-то из слуг узнал о девичьем разговоре и очень сильно разгневался. Поговаривают, что он находился в очень нетрезвом состоянии. В общем, это была ужасная ночь...

Позже говорили, что принцесса случайно выпала из окна башни, это подтвердила одна из служанок. А на <Аламанду> напали люди её брата, они настигли карету в дороге, недалеко от прохода. Девушка умерла сразу, кучер был смертельно ранен...

— А король?

— Король остался жив. В этом мире многие обладают дарами. Королю доложили о предстоящей измене, всех поймали и посадили в темницу. Своих людей, кстати, <Брахитон> набрал из своего мира, каких-то воришек и головорезов. Правда, сам он долго в тюрьме не находился, каким-то чудом ему удалось сбежать, — <Марант> взял <Лерику> за руку.


У девочки сильно закружилась голова, поэтому она сильнее вцепилась в сухую ладонь мальчишки.

— <Марант>, подожди, — <Лерика> задумалась. — Мы сейчас с тобой видели <Аламанду>, живую и невредимую, а ты так рассказываешь, будто это давняя история.

— Для тебя давняя, поэтому так и рассказываю. Я ведь путешественник во времени, ангел-хранитель. Меня часто куда-нибудь отправляют. А вот и место назначения.

<Марант> раскрыл свой медальон и взглянул внутрь. <Лерика> краем глаза увидела странные часы. Заметив её интерес, <Марант> объяснил:

— Это специальные часы, они показывают два времени: моё и то, где я нахожусь. В данный момент вашей параллели настоящего времени.

Интересная вещь: на маленьком циферблате девочка увидела четыре стрелки, одну пару тонких золотых, другую — тёмно-серебряных широких стрелок.

Девочка удивлённо оглянулась по сторонам. Она совсем не заметила, как они очутились в просторном зале с высоченным потолком. Сверху свисала огромная люстра, состоящая из тысячи хрустальных трубочек, искрившихся под ярким светом. В углу комнаты стоял белый рояль, чуть поодаль приютился большой шкаф со стеклянными дверцами, за которыми виднелись книги в толстых переплётах. Далее — стол, на нём лежали глянцевые журналы, чернильница с пером, настольные часы с совой. К столу придвинут стул с высокой спинкой, обитый богатой красной материей. Вообще, вся мебель была старинной, раритетной, богато оформленной, как в королевском дворце.

— Я вас уже заждалась, — сзади раздался приятный бархатный женский голос.

<Лерика> вздрогнула. Обернувшись, она увидела сидевшую в мягком кресле у камина моложавую элегантную даму. На ней был шикарный наряд: длинное пышное платье бордового цвета и дорогие украшения. Чёрные, как смоль, волосы убраны в высокую причёску. Из-под тёмных бровей на девочку смотрели красивые изумрудные глаза, на губах играла улыбка.

— Удивлена? Да, мы похожи с тобой. Я Брун-Фельсия, так скажем, твоя дальняя родственница, — она улыбнулась ещё шире. На её щеках оказались такие же ямочки.

— Здравствуйте, — <Лерика> попыталась присесть в реверансе.

— Я очень рада, что ты нашлась, — продолжила прапрабабушка, хотя язык не поворачивался так назвать её. — Наконец-то ты вернёшься в свой мир, в свою семью. Я не могу вмешиваться в твою жизнь, просто очень хотелось увидеть тебя поближе. И я приготовила для тебя маленький подарок, так, мелочь, которая, возможно, тебе пригодится.

Брун-Фельсия протянула <Лерике> небольшую коробочку. Тонкие пальцы прапрабабушки были унизаны кольцами с драгоценными камнями. Дрожащей рукой девочка взяла подарок, почувствовав приятное тепло бордового бархата.

— Откроешь дома, — сказала Брун-Фельсия и слегка кивнула <Маранту>. — Ну, прощай. Наверное, больше не свидимся.

Не успела <Лерика> попрощаться, как мальчик взял её за руку, и они очутились в лесу на поляне. У девочки снова закружилась голова. Как же они так быстро очутились здесь? <Лерика> в задумчивости оглянулась. Увидев её удивление, <Марант> спокойно сказал:

— Идти очень долго, мы просто переместились в пространстве.

Ничего себе!

Он снова щёлкнул пальцами, и картина вновь зависла в воздухе. Всё ещё держа девочку за руку, ангел-хранитель шагнул в картину.

Оказавшись снова в своей комнате, <Лерика> скорее присела на диван. Оправившись от всех потрясений — в последнее время жизнь <Лерики> просто перевернулась вверх тормашками — она сразу же открыла коробочку. Внутри на мягкой ткани лежал маленький хрустальный колокольчик. Конечно, милый, но зачем он ей? <Лерика> в недоумении посмотрела на <Маранта>.

— Она тебя благословила. Это самый дорогой подарок! Но это ещё не всё, смотри дальше.

Аккуратно вынув колокольчик, <Лерика> достала мягкий тканевый мешочек с завязками сверху. Обычный мешочек цвета корицы. Она хотела спросить <Маранта>, а что он означает, но мальчик уже удалился в картину.

<Лерика> стояла посреди комнаты и вертела в руках странный пустой мешочек. Ткань была мягкой и приятной на ощупь, что-то похожее на замшу. Но что с ним делать? Решив, что позже спросит об этом <Маранта>, <Лерика> положила его на письменный стол.





***

Звонок прозвенел, но <Алаон <Капский>> не собирался начинать урок. Он грозно оглядывал всех учеников, словно пытался прожечь своим взглядом.

— Будете стоять до тех пор, пока виновный не признается, — сказал он. — <Ещё> раз повторяю свой вопрос: кто взял мою записную книжку?

Ребята даже боялись переглядываться друг с другом, все стояли, понурив головы. Признаваться никто не хотел, да и, наверное, никто и не брал вещь самого злого учителя в школе — себе дороже. Но <Алаон <Капский>> так не думал.

Обычно он не расставался с ней, все видели у него в руках записную книжку в чёрном кожаном переплёте. А в этот раз на перемене его вызвала завуч, и педагог вышел в коридор, оставив книжку на столе.

— Я видела, мистер <Капский>, кто подходил к вашему столу, — вдруг заявила <Илона>. — Это <Лерика>.

Что? У <Лерики> чуть челюсть не отвисла от удивления и негодования. Что <Илона> себе позволяет?

— Я не подходила! — попыталась оправдаться <Лерика>, оглядываясь на одноклассников в поисках поддержки.

Но ребята на перемене были увлечены своими делами и разговорами, никто не мог взять ответственность за другого. Поддержка лишь двух подруг выглядела совсем не убедительно.

— <Лерика Стоун>! Открой рюкзак, — потребовал учитель. — Выкладывай всё содержимое на стол.

Девочке пришлось подчиниться. Если она не сделает так, как хочет педагог, это расценят как обман и воровство. Неожиданно в голове мелькнула страшная мысль: а вдруг <Илона> подбросила ей эту книжку, будь та не ладна? И <Лерика> с опаской стала доставать из своего рюкзака учебники и прочие школьные принадлежности. Когда она вынула последнюю тетрадь, то с облегчением вздохнула.

— Хорошо проверьте, — сказала <Илона>.

Но <Лерика> перевернула свой рюкзак и потрясла им. Он был совсем пуст.

— А теперь каждый пусть так же опустошит свой рюкзак, выложив всё содержимое на стол, — потребовал <Алаон <Капский>>. — Иначе мы так и не начнём урок.

Ученики медленно доставали свои вещи. Все были уверены, что в их рюкзаках нет ничего учительского. И вдруг <Илона> взвизгнула. Все тут же обернулись к ней. В руках девочка держала записную книжку в чёрном кожаном переплёте.

— Как она оказалась у меня?! — возмутилась <Илона>. — Я не ложила её к себе, я...

Девочка резко смолкла, поджав губы.

— Ты хотела подкинуть её кому-то другому? — тихо докончила её фразу <Лерика>.

Впрочем, не слишком тихо, чтоб <Илона> смогла её услышать. Та с ненавистью смотрела на <Лерику>.

— Это ты! Это ты мне подбросила!

— Я? — удивилась <Лерика>. — Что ты? Я к ней даже близко не подходила.

А после уроков она получила смс от <Маранта>: «Держись подальше от этой ненормальной. Сейчас я тебя спас, а в другой раз могу не оказаться рядом. Она может навредить тебе хуже, чем она хотела бы. Сама того не подозревая. Тебе нужно держаться подальше от учителя изо».





***

Тяжёлые тучи закрывали луну, и от этого было довольно темно. Недалеко от школы стояли две фигуры: одна высокая, другая едва доходила первому до плеч.

— Пора действовать, — низким голосом произнёс рослый.


Он стоял в тёмном плаще с капюшоном. Находившийся неподалёку фонарь освещал немного его черты: густые брови, острый крючковатый нос, тонкие губы. Второй оставался в тени. Он молчал, ожидая указаний.

Ветер шумел в листве деревьев и время от времени качал со скрипом фонарь.

— Глаза... всё вроде сходится, — продолжил высокий, покусывая губы. — Начинай действовать. Войди в доверие, ищи другие доказательства. Нет времени на ошибки. Проклятье! Мы должны успеть первыми! Как только найдёшь ещё что-то, действуй по нашему плану.

Он похлопал второго по плечу. Тот вздрогнул от этого прикосновения.

— Хорошо, — хрипло ответил невысокий, в его голосе слышалось волнение. — Я всё сделаю, дядя.



***

Занятия закончились рано: пора было начинать праздник Осени. Зал украсили, нарядные ученики ждали выступления, а ещё больше дискотеку. Выступающие взволнованно топтались за кулисами. Больше всех, наверное, нервничала <Лерика>: как-никак её первое выступление. За внешний вид она не переживала: платье удалось ничуть не хуже магазинного. Рисуя, <Лерика> мысленно представляла его на себе, и платье действительно прекрасно на ней сидело. <Сафиса> помогла ей сделать красивую причёску с локонами. Туфли тоже пришлось нарисовать. Хорошо, в последний момент <Лерика> вспомнила про обувь.

Но в первый раз выйти на сцену было страшно. Полный зал, все будут смотреть на неё. <Лерика> боялась, что не сможет совладать с дрожью в голосе. Участники потихоньку выходили к зрителям, из зала доносились громкие возгласы, аплодисменты. Вот и её черёд настал.

Затаив дыхание, <Лерика> вышла на сцену. Заиграла музыка. Она стояла в центре, крепко сжимая микрофон, и чувствовала, что на неё устремлены все взгляды. Странно, но неожиданно страх отступил, и она запела:



Я рисую капли на стекле,

За которым лунный свет искрится.

И взметнула странницею-птицей

Чья-то грусть, исчезнув вдалеке...



Мне не спится. Рядом в тишине

Лишь часы отмерят нашу вечность.

Всё уйдёт куда-то в бесконечность,

Позабудут все и обо мне.



Просто ветром по больной душе...

Время не залечит чьи-то раны.

Заметая прошлое бураном,

Жизнь проходит вновь на вираже.



Стук часов. Диван. И тёплый плед.

Что ещё нам нужно для уюта?

В этом мире нужным быть кому-то...



Я рисую капли на стекле...



Поклонившись, <Лерика> быстро удалилась под громкие аплодисменты за кулисы. Её щёки горели. Она скорее пробралась к своим друзьям.

— Ух ты! — воскликнула <Сафиса>. — Это было потрясающе!

— <Лерика>, супер! Ты очень здорово поёшь! — похвалила <Мика>. — Неожиданно... Ты чего же раньше не пела?

— Не знаю...

— <Лерика>, у тебя очень красивый голос! — <Тимми> улыбался.

А <Гарден>, наоборот, молчал, чуть прищурив глаза. Похоже, это его обычное выражение.

Наконец, выступления закончились, ди-джеи заняли свои места, и началась дискотека. <Сафиса> потянула было <Лерику>, но та отмахнулась:

— Я не люблю танцевать. Не умею.

— Не умеешь? Научим, пошли!

— Нет, я не хочу, — <Лерика> осталась у окна.

<Микаэла> тоже не пошла. Из мальчишек остался только <Гарден>.

Через пару песен поставили медленный танец. <Сафису> неожиданно пригласил Кливий. К <Лерике> подошёл <Тимми>, протянув руку. Смутившись, она последовала за ним. <Тим>, приобняв <Лерику> за талию, смотрел ей в глаза.

— Ты сегодня такая красивая! И... и ты мне нравишься...

От неожиданности <Лерика> чуть не споткнулась и наступила мальчику на ногу. Вот это поворот! Но, взяв себя в руки, она взволнованно произнесла:

— <Тим>, я не могу тебе ответить взаимностью. Нет, ты мне нравишься, но только как друг. Прости...

До конца танца они молчали. <Тимми> приуныл.

— Я буду ждать, — сказал он напоследок.

<Гарден>, казалось, наблюдал за ними.

<Ещё> через пару мелодий объявили белый танец. Девчонки стали приглашать парней. <Сафиса> подошла к <Тимми>. Он оставался грустным, хотя и старался не показывать этого, <Сафиса> же светилась от счастья. <Лерика> не могла не признаться себе, что они хорошо подходят друг другу. Жаль, что <Тимми> так не считал.

— Не хочешь пригласить меня? — <Гарден> подошёл ближе.

— А ты самонадеянный! — <Лерика> усмехнулась, но пригласить не решилась. Вроде и хотелось, и не хотелось. <Лерика> сама не понимала, что с ней творится.

— Ну, тогда я тебя приглашаю. Ну и пусть, что белый, — <Гарден> улыбнулся и протянул ей руку. — Сансѝвия...

— Меня <Лерика> зовут, — обиженно напомнила девочка. — И не путай со своими невестами, бывшими, или нет, не знаю.

— Да, у меня есть невеста, — медленно произнёс он, приобняв <Лерику>. — Нас отцы с детства сосватали.

— И она тебе нравится?

— Нравится? — он задумался. — Да, пожалуй, нравится...

<Гарден> снова смотрел на <Лерику> свысока, прищурив глаза и улыбаясь уголком рта. Он над ней издевается?

— Она очень красивая!

<Лерика> хотела оттолкнуть его, и он добавил:

— И ты тоже красивая. Глаза красивые. И ямочки. А знаешь, какого цвета у тебя глаза?

— Конечно, — <Лерика> засмеялась. — Зелёные.

— Не-а. Нефритовые.

— Какие? — удивилась <Лерика>. — Я думала, что парни не различают таких оттенков.

— Я раньше тоже так думал, — улыбнулся <Гарден>.



***

С утра снова шёл сильный ливень. Всё небо заволокли тяжёлые свинцовые тучи. Дул ветер, то усиливаясь, то стихая, и крупные капли то слегка постукивали по крышам и тротуару, то барабанили по стёклам домов и витрин.

Уютно в такую погоду сидеть дома и слушать шум дождя. Гулять сегодня не хотелось, поэтому <Эрик> пригласил всех к себе.

<Лерика> в первый раз была у него дома, и сильно удивилась, увидев коллекцию друга. На всех полках в шкафу стояли макеты разных зданий: похоже, <Эрик> всерьёз увлекался архитектурой. Даже обычно равнодушный ко всему <Гарден> с интересом разглядывал бумажные, пластиковые и даже деревянные фигурки. Чего только не было в коллекции <Эрика>: от простого домика до сложных башенок. Мельницы, церкви с золотыми куполами, замки разных стилей, от готики до ренессанса.

— Это моё хобби, — с гордостью произнёс <Эрик>.

— Здорово! — искренне восхитилась <Лерика>.

— Впечатляет, — сказал <Гарден>.

<Сафису> заинтересовали только замки.

— Вот бы жить в таком!

Тут <Лерике> пришла в голову одна удачная, как ей показалось, идея. Она с лёгкостью может проверить <Гардена>!

— А ты знаешь, что это за замок? — она ткнула в макет замка <Кронборг>. — Где он находится?

Ребята с удивлением воззрились на <Лерику>. <Эрик> хотел ответить, но девочка его остановила. Она испытующе смотрела на <Гардена>, ожидая ответа.

— Ну, я не так силён в архитектуре, — замялся он.

Вот! Что и стоило предположить! Если бы он жил в этом мире, обязательно знал бы: они проходили это по истории.

— Но могу сказать пару слов, — вдруг заговорил <Гарден>. — Находится он в Дании. Когда-то контролировал пролив Эресунн, разделяющий Данию и Швецию. В разные века здесь располагались крепость, тюрьма, королевская резиденция, Датский морской музей. До нашего времени замок сохранился в неизменном виде и стал символом королевской власти для всего датского народа. Сегодня <Кронборг> остаётся королевской резиденцией, там проводятся приёмы по особо торжественным случаям.

Ого! Вот это выдал... Слава небесам, <Лерика> ошибалась! Она с облегчением вздохнула.


— Да, кстати, — добавил <Гарден>, — именно сюда <Шекспир> поселил своего <Гамлета>.

Ребята всё ещё с непониманием глядели на <Лерику> и <Гардена>. С чего это она устроила ему экзамен?

— <Эрик>, а когда твои родители вернутся? — <Лерика> поспешила сменить тему.

— Мама поздно придёт.

— А папа?

<Минуту <Эрик>> молчал, в его глазах мелькнула какая-то то ли злость, то ли ненависть. <Лерика> уже пожалела, что спросила, и надеялась, что мальчик не ответит на вопрос. Но он тихо сказал:

— Он никогда... — но не договорил.

И, помолчав, добавил сухо:

— У меня нет отца.

— Прости, — прошептала <Лерика>.

Повисла тяжёлая пауза.

— Что-то я проголодалась, — разрядила обстановку <Микаэла>.

— Ой, что это я? — спохватился <Эрик>. — Бегу ставить чайник.

Минут через десять ребята сидели на кухне и пили чай с чудесными пирожными. Нежные и воздушные, со вкусом лимона и персиков, они таяли во рту.

— Ты ещё и печёшь? — удивилась <Сафиса>.

— Нет, это мамино творение. Вы ещё её миндальные пирожные не пробовали!

— Как здорово сидеть дома и пить горячий чай, в то время, когда за окном льёт дождь! — <Лерика> прикрыла глаза. — Особенно когда у тебя есть замечательные друзья, и они рядом с тобой...

Она вдруг подумала, что если ей необходимо вернуться в свой мир — как это странно звучит! — то придётся расстаться с друзьями. А как же бабушка? Нет, <Лерика> никуда не хочет! Ей не нужен престол, не нужен замок, не нужен другой мир!!!