<Цисса> стала ходить на уроки <Предсказаний> и интуиции, усиленно развивая свой внезапно открывшийся дар. Ведь, если бы она знала тогда о нём, то можно было предотвратить трагедию. Не пострадал бы <Клив>, не было бы убитых и раненных.

<Руэлия> уже обработала всем раны и напоила лечебным отваром. Успокоительные чаи пришлось пить всем.

Последнее состязание отменили. Вместо этого всем королевством хоронили <Кливия>, Цереуса, директора школы, и многих других, храбро сражающихся за королевство. Этот день объявили днём траура, ведь погибшие были и среди грифонов, эльфов и гномов.

<Ан> так и не появился. <Лерика> переживала, всё ли с ним в порядке? Парень ранен, куда он исчез? <Ушёл> в свою параллель, или просто скрывается в лесу? Тогда ему нужна помощь. И насколько серьёзна его рана? Но ответов <Лерика> не находила. С исчезновением <Ана> таяла и надежда спасти маму. В каком она мире? Как найти? Без <Антурия> это казалось невозможным, можно годы потратить на поиски.

Коронацию не стали отменять, просто перенесли на десятое августа. Решили, что с новым правителем в королевстве всё наладится и быстрее забудется произошедшее. Кандидаты должны подготовить свою речь. Сердца посчитали, и объявили, что зрительские симпатии достались <Лерике>, а соответственно, она сможет загадать одно заветное желание.

<Лерика> не находила себе места. Она вышла прогуляться в парк, немного развеяться на свежем воздухе. Парк стал неузнаваемым: деревья стояли обугленные, на земле остались глубокие следы громадных моноцеров. Остатки выжженной травы выглядели мрачно и тоскливо.

На скамейке она увидела <Астру>. <Лерика> хотела пройти мимо, но та окликнула её и сама подошла.

— Привет, — <Астра> улыбнулась.

— Здравствуй, — тихо произнесла <Лерика>.

<Астра> выглядела так же безупречно, казалось, что проблемы её даже не затронули. Все остальные ходили угрюмыми и уставшими, а смерть <Клива> никто не мог забыть. <Астра> же совсем не выглядела грустной и уставшей, глаза её так же светились, кожа лица была свежей.

— Я видела, как ты спасла <Гардена>, — сказала <Лерика>. — Ты молодец.

— Ну, — <Астра> снова улыбнулась. — Я не могла не спасти своего жениха.

— <Жениха>? — невольно вырвалось у <Лерики>.

Девочка тут же пожалела, что спросила. Щёки стали наливаться краской.

— Да, а ты не знала? — удивлённо спросила <Астра>. — Мы давно дружим с ним, у нас всё серьёзно. <Гардену> нравятся уверенные девушки.

Она посмотрела на принцессу свысока, сжав губы.

— Бедняжка, а ты поверила, что нужна ему? — она вновь улыбнулась, но <Лерику> эта улыбка уже начала раздражать. — Ему было просто скучно, пока меня не было.

Немного помолчав, <Астра> добавила:

— Он мне даже розу хрустальную подарил. Да, — она отвела взгляд и стала тереть мочку уха.

<Лерика> совсем помрачнела. Отвернувшись, она зашагала прочь, подальше от этой красавицы.

Вернувшись в свою комнату, девочка попросила <Азалию> никого не пускать к ней. Не хотелось ни с кем ни видеться, ни общаться. Навстречу принцессе вышла <Милка>. Растение тут же взобралось <Лерике> на плечо, уютно устроившись. Девочка погладила упругие листочки питомца.

Через некоторое время <Азалия> принесла творожное печенье.

— Самое лучшее лекар-рство от всех печалей, — улыбнувшись, она поставила чашку на столик.

— Спасибо, — <Лерика> невольно тоже улыбнулась в ответ.

— Пр-ройдёт вр-ремя, и всё станет казаться мелким и неважным, — сказала гувернантка. — Вр-ремя не лечит. Вр-ремя р-расставляет всё на свои места. И беспощадно стир-рает из памяти. Где-то это хор-рошо, где-то не очень.

Она тяжело вздохнула. Видимо, вспомнила о своих полузабытых проблемах, — подумалось <Лерике>.

— Никогда не уединяйся со своими пр-роблемами, — продолжила <Азалия>. — Одной тяжелее. Др-рузья всегда поддер-ржат и помогут, на то они и друзья. С ними вместе легче спр-равляться с удар-рами судьбы. А если ты будешь отгор-раживаться от них, в один пр-рекр-расный момент можешь оказаться совсем одна. И не заметишь, как это пр-роизойдёт.

Грустно улыбнувшись, <Азалия> вышла из комнаты.

<Лерика> вместе с печеньем отправилась к подругам. <Микаэла> с <Сафисой> тоже не знали, чем заняться.

— Вот почему <Алаон Аапский> так странно вёл себя, — сказала <Микаэла>. — Получается, он искал тебя?

— Да, меня, — подтвердила <Лерика>. — Поэтому задавал такие темы для рисунков, выискивал среди тех, кто рисовал единорогов. И в особняк ходил не случайно, ты была права. Там находится переход между параллелями.

— Вот, я же чувствовала!

Девочки замолчали. Не хотелось больше вспоминать об этом страшном человеке. Его посадили в темницу, и хотелось надеяться, что с этим все неприятности останутся в прошлом.

— Знаете, о чём я подумала? — спросила <Лерика>. — Скоро вам придётся вернуться в свой мир.

— Да, время летит быстро, — согласилась <Микаэла>, взяв печеньку.

— А самое ужасное, что вы всё забудете. Всё, что здесь происходило.

— Как всё?! — ужаснулась <Сафиса>.

— Как те пассажиры? — спросила <Мика>. — Ну да, ведь все забывают. Боже мой! Столько времени, столько всего, и всё забыть? Не хотелось бы!

— Вот и я о том же, — согласилась <Лерика>. — И я знаю, к кому можно обратиться.

И девочки отправились к <Камелии>.

— Отец мне не разрешит, — сказала <Лерика>. — Здесь даже отцовские чувства не помогут. В <Ангареттис> это настолько для всех важно. Но это несправедливо по отношению к моим друзьям!

Через некоторое время собрались все, подошли <Цисса>, <Аир>, <Тимми> и <Эрик>. <Цисса> с <Аиром> тут же поддержали <Лерику>.

— Я бы сама выкрала нужное зелье, — сказала <Цисса>, — но я не разбираюсь в них, могу нечаянно что-то другое принести.

— Такое зелье только у <Руэлии> есть. Сами мы его никогда не готовили, — стала рассуждать <Камелия>. — Но это опасно!

— Нужно просто отвлечь Руэлию, — предложил <Эрик>. — Самое главное, как узнать, какое зелье нам необходимо? И есть ли оно готовое?

— Ну, Руэлию мы можем взять на себя, — сказала <Микаэла>. — Уж как-нибудь отвлечём её. А вот с зельем сложнее.

— С зельем я разберусь, — решилась <Камелия>. — Придётся наведаться к лекарю за книгой рецептов. Вряд ли такое зелье будет в наличии. Придётся приготовить самим.

— А получится? — с надеждой спросила <Сафиса>.

— Не бойся, — заверила <Цисса>. — <Наша <Камелия>> учится на отлично. Будет повод проявить свои знания.

Ребята разработали план, и вскоре <Лерика> уже сидела с Руэлией в парке.

— У бабушки сильно болит поясница, — жаловалась девочка. — Особенно она реагирует на погоду. Как дожди, так обострение.

Это, в общем-то, не было ложью, поэтому <Лерика> не сильно ощущала свою вину. У бабушки на самом деле проблемы со здоровьем.

— Хорошо, я свяжу ей шаль, — сказала лекарь. — Передашь ей с друзьями. А тебя саму ничего не беспокоит? Какая-то ты бледная.

<Руэлия> с тревогой смотрела на <Лерику>.

— Ты носи мою кофточку. Она ведь не только ушибы лечит, а является оберегом, и заряжена хорошей энергетикой.

— Хорошо, спасибо, — поблагодарила <Лерика>. — У меня к вам ещё вопрос. Это нормально, да, что у меня волосы меняют цвет? Столько лет они были русыми, а теперь темнеют. Для меня это непривычно. Я, конечно, помню, что они были когда-то чёрными, но... Я уже отвыкла.


— Это реакция на зелье, — ответила <Руэлия>. — тут не угадаешь. Уж не знаю, где гувернантка смогла достать его. Скорее всего, ей кто-то помогал. Но это и лучше. Ты спокойно жила в том мире, никого не шокируя рассказами о нашем королевстве, да и без родителей ты бы очень скучала.

— Это да, — вздохнула <Лерика>. — Я бы не смогла признать тех, приёмных родителей. И ни за что бы не смогла полюбить их. Наверное.

Раздался странный крик вороны. <Лерика> узнала условный сигнал. Не зря она научила подруг свистеть в травинки! <Руэлия> не обратила внимания, а <Лерика> распрощалась с женщиной и ушла.

Друзья уже ждали её. Вместе с ними стоял <Гарден>.

— Ну как? — спросила <Лерика>. — Получилось?

— Гениально! — <Тимми> не мог скрыть радость. — Мы не стали красть книгу. Короче, у <Гардена> нашлись фотик и батарейки, и <Эрик> просто всё сфоткал.

— И даже сразу взяли кое-какие ингредиенты, — добавил <Аир>.

— Здорово! — обрадовалась <Лерика>. — И что, можно приступать?

— Сначала надо найти оставшиеся листочки и корешки, — сказала <Камелия>. — Отправляемся в лес, и все вместе ищем. У меня есть атлас лекарственных трав, там по красочным иллюстрациям увидите, что нужно искать.

Внимательно изучив атлас, ребята отправились на пегасах в <Призрачный Лес>, который находился за деревней. Далее виднелись <Драконьи Скалы>, в недрах которых располагались рудники гномов. Лес оказался не густым, высокие деревья росли на большом расстоянии друг от друга, поэтому солнечные лучи хорошо освещали землю. Эти места остались в стороне от битвы, поэто сохранили свою зелень и красоту. Пели птицы, на лёгком ветру покачивались цветы, нежась на солнышке. Их сладкий аромат окутывал и одурманивал.

<Лерика> с опаской оглядывалась по сторонам, ожидая увидеть каких-нибудь призраков. Она постеснялась спросить про название этого места. После <Леса Страха> уже ничего не должно напугать её. Да и друзья с ней рядом. Но пока ничего необычного она не видела. Не похоже, что здесь обитают призраки. Лес был светлым, спокойным. Порхали бабочки, птицы перелетали с ветки на ветку.

<Лерика> стала искать нужные травы. <Камелия> с <Гарденом> уже нашли что-то, но принцесса пока ничего не обнаружила. Приходилось раздвигать лопухи, вглядываться в густую траву. Наконец, девочка заметила нужный цветок. У него были округлые крупные листья и аквамариновые цветы, формой напоминающие колокольчики. <Лерика> нагнулась и срезала цветок. А когда снова встала, в первую минуту ей показалось, что она переместилась в пространстве: леса вокруг не было. Правда, неподалёку всё так же находились ребята. Они все вместе переместились? <Цисса>, увидев испуганное лицо подруги, засмеялась:

— Никто не предупредил <Лерику>, что лес временами пропадает?

— Как пропадает? — брови <Лерики> поползли вверх.

— Это же <Призрачный Лес>, — <Цисса> всё улыбалась. — Он время от времени исчезает, а после снова появляется. Когда ему вздумается. А ты думала, что здесь водятся призраки?

Она снова рассмеялась.

— То есть, когда он снова появится, неизвестно? — уточнила принцесса.

— Нет, — подошла <Камелия>. — Может возникнуть в любое время.

— А если мы наступим на то место, где растёт дерево? — <Лерика> боялась сделать шаг.

— Ничего страшного. Лес видит, где появляться, — успокоил её <Аир>. — Не было случаев, чтоб кто-то пострадал.

<Лерика> облегчённо вздохнула. Оглянувшись, она увидела вдали деревню, южнее замок Брандеджи, далее открывался вид на море, а с другой стороны высились <Драконьи Скалы>. Поразительно! Вот только что был лес, и теперь его нет. Уже несколько месяцев <Лерика> жила здесь, но <Ангареттис> снова и снова удивлял её.

Собрав нужные травы, ребята полетели обратно. По пути пришлось заглянуть в Таинственный Лес и найти там цветки ахименеса и листья куфеи. Феи, живущие здесь, не мешали, но и не показывались. Поэтому ребята быстро вернулись в парк.

— А где же мы возьмём ещё три драконьих когтя? — спросил <Гарден>, изучая рецепт в фотоаппарате, увеличив изображение. — Мы нашли всего один в запасах <Руэлии>.

— <Аир>, может, у тебя дома имеются запасы? — спросил <Тимми>. — Твой дракончик не сбрасывает их, случайно?

— Нет, драконы не сбрасывают когти, — рассмеялся <Аир>. — Нет у меня дома.

— У меня есть идея, — сказала <Лерика>. — Пойдёмте ко мне. Как раз никто не увидит, чем мы собираемся заняться.

<Милка> тут же бросилась к бывшему хозяину и, взобравшись, устроилась у него на плече. <Гарден> опустился на диван, рядом сел <Тимми>, а следом за ними <Цисса> и <Сафиса>. <Микаэла> присела в кресло, <Аир> встал у окна.

<Лерика> достала мешочек, подарок прапрабабушки, и положила в него коготь дракона. Затем подошла к столику и высыпала на него целую кучку когтей.

— Ого, как много! — ужаснулась <Сафиса>. — Что мы с ними делать будем?

— Я думаю, они ещё пригодятся, — сказал <Аир>. — Будет свой запас для зелий.

<Камелия> взяла всё необходимое и принялась за работу. Какие-то листья она перемолола в порошок, из некоторых выжала сок. Добавила несколько лепестков разных цветов и два корешка. Пакетик лунной росы <Аир> с <Гарденом> тоже взяли из запасов <Руэлии>.

— Готово, — наконец сказала <Камелия>, перемешивая густое зелье болотного цвета. — Теперь нужно настоять трое суток.

— Как долго! — протянула <Сафиса>. — А нас не отправят домой раньше?

— Если что, <Лерика> попросит, чтоб вы ещё погостили, — улыбнулся <Аир>.

<Гарден> молчал и только поглядывал иногда свысока, прищурив глаза. И тут же отворачивался.

<Тимми> подошёл к кастрюльке.

— И это мы должны будем выпить? — ужаснулся он.

<Лерика> села на свободное место рядом с <Гарденом>.

— Можешь не пить, — сказала <Цисса>. — Только потом не удивляйся, как быстро пролетело лето, и ничего не произошло.

<Лерика> почувствовала, как <Милка> обвила её руку.

— А точно зелье поможет? — обеспокоенно спросила <Лерика>.

— Точно, — успокоила её <Камелия>.

<Лерика> ощутила, как <Милка> тянет её руку. А в следующее мгновение девочка прикоснулась к сухим пальцам <Гардена>. Повернувшись, <Лерика> увидела, что лактикус тянула не только её, но и <Гардена>. Маленькая проказница пыталась их помирить! <Лерика> грустно улыбнулась и тут же отвернулась, чтоб <Гарден> не увидел. А он резко отдёрнул свою руку. <Милка> обиженно переползла к <Лерике> на плечо.



***

Наступило девятое августа. Сегодня вечером будет готово зелье. И сегодня священный единорог выберет самого достойного кандидата. Все претенденты приготовили речь, по очереди выходили к публике и предлагали свои изменения и улучшения. Наконец, позвали <Лерику>.

— Мы с тобой, — поддержала её <Микаэла>.

<Сафиса> кивнула подруге. <Тимми> и <Эрик> тоже смотрели на неё, как бы давая понять, что они рядом.

<Лерика> поднялась на сцену. Откашлявшись, она произнесла громко:

— Я снимаю свою кандидатуру.

<Ропот> пробежал по толпе.

— Я отказываюсь от престола, — повторила <Лерика>. — Здесь есть более достойные люди.

Она посмотрела на <Камелию>, улыбнувшись ей. И продолжила:

— Я выросла в другом мире. Там я прожила много лет, и совсем отвыкла от обычаев и традиций этого королевства. Что могу я предложить вам? Я здесь чужая для всех, как и этот мир для меня. Я недостойна короны.

— Дочь моя, — в ужасе произнёс король. — Не говори так. Ты вполне можешь претендовать на престол. Ты принцесса.


— Я была принцессой семь лет, — возразила <Лерика>. — А затем ещё семь лет я росла обычным ребёнком. Обычной девочкой. <Ходила> в обычную школу. Да, наверное, так сложились обстоятельства. Я не хочу сейчас искать виновных. Это всё и не важно. Что я могу предложить вам? Для меня каждый день открывает что-то новое, очаровывает, удивляет. Я многое вспомнила, но ещё далеко не всё. Я здесь гость. Я чужая в этом мире. И я хочу озвучить своё заветное желание: я хочу вернуться в свой мир.

Все ахнули при этих словах. Никто не ожидал от принцессы такой речи и такого желания. Многие были уверены, что именно <Лерика-Сансивия> станет королевой. <Чтоб> не выслушивать больше возражения и просьбы, <Лерика> сошла со сцены, куда следом за ней уверенно поднялась <Астра>. Она не собиралась ждать, что произойдёт, и тем более жалеть о решении принцессы. И все остальные были вынуждены слушать её, не возвращаясь к предыдущей участнице.

Когда все кандидаты выступили, наступила главная часть церемонии. Всех пригласили на сцену и вывели священного королевского единорога. Это было древнее животное, никто уже не помнил, сколько ему лет. <Единорог> подходил к каждому участнику, наклонял голову и словно к чему-то прислушивался. Потом он прикасался к кандидату рогом, и уже после переходил к следующему.

Зрители завороженно наблюдали за происходящим. Все в нетерпении ждали результата, всем хотелось узнать, кого же выберет священное животное.

<Единорог> долго стоял возле <Аира>, Флеба и <Камелии>. И наконец, настал решающий момент. <Единорог> не торопился. Постояв ещё какое-то время на месте, он медленно подошёл к <Камелии>.

Раздались восторженные возгласы: люди радовались выбору единорога. Затем все успокоились и, замолчав, дружно поклонились новой королеве. <Камелия>, оставшись одна на сцене, поклонилась в ответ, громко поблагодарила всех и пообещала достойно править.

Затем выступал король. Он передал свои полномочия и обязанности <Камелии>. <Лерика>, чтоб не выслушивать удивлённые возгласы окружающих, поскорее ушла. Её друзья из Сантеры присоединились к ней.

— Не пожалеешь? — спросила <Сафиса>. — Я бы не отказалась. Может, нас с тобой подменили? Может, это я должна быть принцессой?

— А я думаю, <Лерика> правильно поступила, — поддержала её <Микаэла>. — Я бы сделала то же самое.

— А мне немного жаль покидать этот мир, — вздохнул <Эрик>.

— <Ещё> есть пара дней, — грустно сказала <Лерика>. — Успеем со всеми проститься.



***

Дул лёгкий ветерок, колышущий ещё зелёные листочки. По зеркальной поверхности озера пробегала рябь.

— Раньше я не замечал, что вода немного мутная, — сказал <Эрик>.

— Да, — согласилась <Лерика>. — Озеро Дружбы прозрачное, даже дно видно. Да и везде там чище.

— Даже не верится, что мы уже в Сантере, — вздохнула <Сафиса>. — Я буду скучать по королевству.

Ребята сидели на лавочке у фонтана. До них долетали мелкие брызги.

— Приглашаю всех послезавтра на мой день рождения, — сказала <Микаэла>.

— О! Здорово! — обрадовался <Тимми>. — Люблю праздники!

— А я не очень, — вздохнул <Эрик>. — Но ты не расстраивайся, сестрёнка, к тебе приду, — тут же успокоил он <Мику>.

— Не представляю, что было бы, если б мы не помнили ничего, — произнёс <Тимми>. — Целое лето коту под хвост... столько приключений!

— Да уж, — подтвердила <Микаэла>. — С другой стороны, мы бы не помнили, что погиб <Клив>. Так жаль его...

— Я бы всё равно помнила, — грустно сказала <Лерика>. — Мне было бы тяжелее держать в себе эти воспоминания. А так я могу обсудить всё с вами.

— Ты точно не жалеешь? — спросила <Сафиса>.

— Что я не стала королевой? — уточнила <Лерика>. — Нет, конечно. Не представляю себя королевой. Да я бы и не справилась. Я очень рада за <Камелию>.

— Да, я думаю, она станет хорошей правительницей, — сказала <Микаэла>. — Она умная, добрая, ответственная.

— Зато как здорово сознавать, что мы были на торжественной церемонии, — <Сафиса> на минуту прикрыла глаза. — Когда ещё удалось бы побывать на коронации? Если только ехать в <Англию>, и то вряд ли нас пригласят...

— <Камелия> мне подарила открытку воспоминаний коронации, — сообщила <Лерика>. — Так что всегда можно будет посмотреть.

— <Ещё> бы подарили открытку, как мы пили зелье, — усмехнулся <Тимми>. — Вот бы весёлое было воспоминание!

— <Ага>, — поддержала <Сафиса>. — Как ты называл это болотной жижей? И затыкал нос и глаза? Да, было весело.

— А ты хочешь сказать, что тебе отвар показался лимонадом? — не остался в долгу <Тим>. — Может, надо было захватить тебе пару стаканчиков?

<Сафиса> легонько стукнула его по плечу.

— <Лерика>, ты и сегодня пойдёшь пораньше домой? — спросила подругу <Микаэла>.

— Да, хочу побыть с бабушкой. Сейчас я понимаю, что могла потерять её, оставшись в другом мире. Я люблю свою бабушку! И мне хочется проводить с ней больше времени, помогать ей. Как подумаю, что она жила бы здесь совсем одна без меня... — <Лерика> вздохнула. — <Руэлия> передала ей вязаный платок, очень помогает бабушке, у неё меньше стала болеть поясница.

— <Лерика>, чисто теоретически, а если бы ты не поругалась с <Гарденом>, ты бы осталась в <Ангареттис>? — спросила <Сафиса>.

— Ну... — замялась <Лерика>. — Какие ты провокационные вопросы задаёшь!

Девочка задумалась и стала серьёзной.

— Не знаю. Возможно... Если честно, я скучаю по <Ангареттис>. Я там родилась, а родина, хочешь-не хочешь, так и манит к себе, не даёт покоя. Снится каждую ночь... К тому же я поняла, чем бы я хотела заниматься. Мне очень интересны другие параллели, новые миры. Я бы с удовольствием изучала их. К тому же моя мама где-то в одном из них, я так и не сумела найти её...



***

Вечером раздался стук в дверь.

— Кто бы это мог быть? — удивилась <Маргарет>.

— Не знаю, — <Лерика> пошла открывать.

На пороге стоял <Ан>. Рука его была перевязана, но выглядел он хорошо.

— Ты готова?

<Лерике> показалось, что сердце сейчас выпрыгнет из груди. Неужели она скоро увидит маму?!

— Конечно!

— Тогда отправляемся.

— Прямо сейчас? А как же бабушка?

<Лерика> растерялась. Как же быть?

— Ты заходи, мне нужно сначала объяснить всё бабушке. А как же ты меня нашёл?

Но <Ан> вместо ответа посмотрел в сторону, и <Лерика> увидела смущённого <Гардена>.

— Это я привёл его к тебе, — тихо произнёс он. — Ведь это важно.

<Лерика> посмотрела на него с благодарностью.

Мальчишки зашли в дом, и <Гарден> помог девочке отпроситься. <Маргарет> и сама стала отправлять её в путь, только услышав о родной матери своей внучки. <Ан> держался скованно, но с любопытством разглядывал дом <Лерики>. Особенно заинтересовался картиной, в которой когда-то давно находился <Марант>.

Быстро собравшись, <Лерика> попрощалась с бабушкой, и все трое вышли из дома. <Чтоб> легче было переместиться и никого не растерять по дороге, ребята взялись за руки. Девочка почувствовала крепкое пожатие <Гардена>, но старалась не смотреть на него. Головокружение пришло на помощь.

— Добро пожаловать в мой мир, — оказывается, <Ан> умеет улыбаться.

<Лерика> огляделась. В бирюзовом небе светило розовое солнце, день здесь стоял в самом разгаре. Деревья качали сиреневые листочки, и непонятно было, какое время года на дворе. А трава и вовсе выглядела солнечной, настолько ярким был жёлтый цвет. Здания тоже здесь строились своеобразные, будто огромные многогранники высились повсюду. Создавалось ощущение, что карапуз-великан разбросал свои игрушки.


— А мы здесь были, — уверенно произнёс <Гарден>. — Мы с отцом посещали эту параллель.

В то же время он с раскаянием посмотрел на <Лерику>.

— Ты же не знал, — она пожала плечами. — Всё нормально.

<Ан> повёл их к ближайшему дому, и вскоре ребята подошли к лестнице, ведущей на третий этаж.

— Здесь одна семья занимает целый этаж, — объяснил <Гарден>, увидев, как <Лерика> с любопытством оглядывается по сторонам. — У каждого отдельный вход. И здесь обходятся без подъездов, в отличие от вашего мира.

Действительно, они вошли в огромную квартиру со множеством просторных комнат.

— Мама! — <Лерика> первая увидела <Ливистену>.

Она была такой же красивой. Но растерянно смотрела на дочь, будто узнала и в то же время не узнала её. Она беспомощно повернулась к <Ану>.

— Это Сансивия, ваша дочь, — столько тепла слышалось в его голосе!

Затем он повернулся к <Лерике>.

— Нужно время, она обязательно всё вспомнит. Ей нужно вернуться в родные места, к родным людям, тогда память быстрее восстановится.

Но сначала их пригласили на обед. <Эона>, мама <Антурия>, оказалась очень гостеприимной хозяйкой.

— Муж, к сожалению, на работе, не сможет познакомиться с вами. Он очень хотел увидеть свою племянницу, — она улыбнулась. — Да, Сансивия, я твоя <тётя>.

— Я поняла.

— Но вы к нам приходите в гости. И вашу семью с удовольствием примем, — <Эона> обратилась к <Гардену>.

— Да и вы к нам... приходите, — <Лерика> запнулась, не зная какой глагол лучше подобрать в данном случае. — А почему в воздушной книге не сказано, что вы мамина сестра?

— Воздушные книги лишь дают подсказку, — ответил вместо неё <Гарден>.

Отобедав, ребята с Ливией распрощались с <Эоной> и отправились в <Ангареттис>.



***

Через некоторое время <Ливистена> начала вспоминать прошлое. Благодаря своему дару она восстановила королевство и пострадавшие в битве окрестности. И настояла на том, чтоб <Маргарет> переехала в <Ангареттис> и жила со своей внучкой здесь, ведь невозможно было разлучить мать и дочь, Ливию и Сансивию-<Лерику>, и бабушку со своей внучкой.

<Камелия> разрешила друзьям <Лерики> навещать их в любое время, и те на каникулы обещали прибыть. Новая королева официально разрешила не стирать им память по возвращении, ведь правила иногда можно нарушать, если во благо.

<Адиана> поступила в школу, и через полгода её перевели в следующий класс. К тому же она стала посещать уроки трансформации.

<Лерика> помирилась с <Гарденом>. Оказалось, что <Астра> присочинила про хрустальную розу, и взаимная ревность была напрасной.