На полке старой, забытой,
Где пепел из желтых песков,
Обложкой рваной прикрыта
Книга <Ушедших Веков>.

Хранящей память о прошлом,
В тиши одиноко одной,
В мирке ее тихом и ложном
Закладка слезинкой скупой.

Дрожащие в страхе страницы
Чужие хранили мечты,
О том, как бы пели всем птицы,
<Росли> на просторах цветы.

Быть может, запомнила книга
Ушедшие в бездну слова,
Печальную точечку блика
И синие чьи-то глаза.

И в эту книгу когда-то
Свои запишу я мечты.
Закрою ее аккуратно,
Поверю, что сбудутся сны.