С одеждой пришлось туго. Комната изобиловала всякими ненужными вещами, но в ней отсутствовало что-либо, похожее на шкаф. Зато выяснилось, что волосы до щиколоток – это ужасно. Я моментом в них запуталась, да еще эта скользкая (наверняка шелковая) комбинация… Отвратительно, скажу я вам.
Посему, когда в створчатую дубовую дверь постучали, я успела перевернуть все вверх дном и окончательно озлобиться. Стук повторился.
Матеря все на свете, я стащила с кровати расшитое покрывало и задрапировалась в оное по мере возможностей.
Дверь распахнулась, и на пороге обнаружился старичок с доброй улыбкой и бородой внушительной длины. <Старичок> имел при себе посох с сверкающей финтифлюшей в навершье, а облачен был в широченный дымчато-белый балахон с серебристыми звездами по площади. У меня тут же возникло нехорошее опасение, что данный субъект общества – местный Самый Главный Положительный Волшебник-Гуру, <Мудрый Наставник> или Загадочный Мудрец, не столь важно, суть одна. <Гендальф>, короче. Ну, или Дамболдор.
- Добро пожаловать домой, о <Прекраснейшая> и <Непобедимая Избранная>! – торжественно и звучно провозгласил старичок.
Я почувствовала нервный тик левой брови.
- Че?
Обладатель балахона и посоха печально вздохнул.
- Я догадывался, что вы, моя <Принцесса>, не знаете о своем Великом Предназначении… Позвольте же объяснить вам все.
- Не-не, давайте я вам сама все объясню! – протестующее замотала я головой. Отплевалась от попавших в рот волос и хмуро уставилась на «гуру». – Понимаете, вы меня явно с кем-то путаете! Меня зовут <Рита Метелкина> и я – НЕ героиня вашей сказки! То есть, я в принципе не героиня. Я не особенная, и особенной себя никогда не считала, всю жизнь была собой более-менее довольна и во мне вообще нет ничего необычного! Поэтому верните все, как было, отправьте меня домой и найдите себе нормальную непонятую никем душу, которая с удовольствием выполнит вашу Великую Миссию, или что там у вас… А я хочу домой, к папе, маме, бабуле, телику и кока-коле!
<Старичок> улыбнулся столь благообразно, что я моментально поняла всю бессмысленность своего монолога, а так же безнадежность затеи отвертеться от того, что мне этот дедок уготовил.
- Я понимаю, ты растеряна и испугана, девочка моя, - продолжая улыбаться, «гуру» приблизился и погладил меня по волосам. Я обнаружила, что ниже его минимум на голову. – Я все объясню тебе.
- Ладно, - обреченно вздохнула я. – Объясняйте, все равно же не отвяжитесь.
- Все дело в Пророчестве, сделанном Великим Оракулом в день <Совмещения Планет>, - до жути торжественно и пафосно начал «гуру». – Там говорилось о <Избранной> Небесами и Богами…
Вот загадка – «Небесами» и «Богами» - это разве не одно и то же? И зачем тогда два раза повторять?
Впрочем, речь старичка изобиловала подобным нагромождением: Избранная должна была собрать компанию «верный друзей и соратников числом пятеро, готовых за нее жизнь свою отдать, душу и тело» (какие стра-анные намеки…), найти «Посох <Четырех Стихий>, содержащий в себе самые сердца Живородящей Земли, Бескрайнего Океана, Свободного Ветра и Испепеляющего Пламени» (все с большой буквы и на полном серьезе, с одухотворенным лицом и воздетыми ладонями), возглавить «Непобедимую Светлую Армию» (столь непобедимую, что без левой девицы ну совсем никак не обойдутся?) и свергнуть наконец «Могущественного Темного Властелина, <Повелителя Мрака> и <Хаоса>, <Владыку Легионов> Ночи лорда Андерсер’ада Дарка» (боже, я даже сначала решила, что говориться о нескольких людях! И какая банальщина, однако…). И, по какому-то невероятному (и явно ошибочному) стечению обстоятельств сей <Великой>, Непобедимой, <Предназначенной> и далее по списку <Избранной> оказалась именно я. Господи, бред-то какой. Может, я головкой ударилась, и это не деда в белом передо мною сейчас стоит, глядя добрыми и мудрыми глазами в далекие сферы, а санитар/сосед по палате?
Увлекшись размышлениями об общей бредовости ситуации, я даже не заметила сначала, что «гуру» замолк и хитро так глядит на меня, склонив к плечу голову.
- Кхм, - я постаралась улыбнуться. – А … то есть… домой никак, да?
Он с умильной улыбочкой покивал.
Черт. А чего ты ожидала? Из дурдома так вот запросто не отпускают.
- Ээ.. Ладно. Тогда можно мне типа… одежду что ли?
- О, конечно! – еще шире и еще ласковей улыбнулся он, решив, видно, что пациент смирился со своей участью. – Я пришлю слуг, а пока отдыхай, девочка моя. Переход отнял у тебя много сил.
Он направился к выходу, беленький балахончик картинно развевался за спиной. Каким это интересно образом? Типа магия?
- Эй! – окликнула я «гуру» у самой двери. – А вас-то как звать?
- О, это так ужасно невежливо с моей стороны – не представиться! – сокрушенно покачал тот седой головой. – Меня зовут Имартиин’декус дар Нелия, Светлый Маг Высшего Круга, Глава Конклава <Светлых Магов> <Великой> Светлой Империи!
Вот бли-ин… Лучше б не спрашивала.
- Очень приятно, <Рита>…
