РЕКЛАМА
Каждое лето я хожу в баню. Нет, моюсь я намного чаще, но в собственной ванной. А вот когда отключают горячую воду, пытаюсь греть ее на плите, но не выдерживаю беготни с кастрюльками и иду мыться как все нормальные люди.

Вот и в этот раз в самый разгар жары родной ЖЭК обеспечил своих поднадзорных коллективным развлечением.

Надо сказать, баня у нас хорошая. После ремонта владельцы поставили новую мебель, сменили сантехнику, а для випов даже сауну с бассейном пристроили. В общем, красота. И вот, после легкого пара, выхожу я к своему шкафчику собираться-одеваться, открываю дверцу, а там... Я даже дар речи потерял. Стою дуб-дубом и пялюсь. На полочке, куда люди кладут всякие мелочи типа барсеток или косметичек, сидит Кто-то. Паренек? Нет. Мужичок? Тоже нет. Больше всего существо, сидящее на полке, было похоже на домовенка <Кузьку> из старого советского мультика, только старше. Даже наряд практически такой же - свободная затертая-замусоленная рубаха, явно сшитая своими не особо умелыми руками и портки. Иначе штаны, еле видные из-под длинного подола, и назвать нельзя было. А вот прическа более аккуратная - волосы расчесаны на прямой пробор и заложены за уши, под носом красуются окладистые усы по моде середины двадцатого века и окладистая же борода. И вот сидит это существо и рассматривает мои документы, вытащенные из кармана ветровки.

И такая беспардонность настолько возмутила меня, что ступор от этого, в прямом смысле слова, сказочного зрелища мгновенно пропал, а на смену ему пришла праведная ярость человека, в карманах которого покопался опытный воришка.

- А ну, полож на место!

- Да и пожалуйста, - фыркнул человечек и, демонстративно захлопнув паспорт, повел над ним рукой, словно опытная гадалка над ладонью, - я тебе и так все скажу, <Афанасьев Валентин Семенович>, не был, не состоял, работаешь спустя рукава, план не выполняешь, а занимаешься приписками благодаря <Марфе Тимофеевне>, которой строишь куры. А она, бедняжка, надеется...

Наверное, мой вид был так далек от нормального, что человечек в шкафчике вынужден был среагировать:

- Так. Давай-ка беседу нашу перенесем в ближайший сквер, а то на тебя, моя перезрелая помидорка, уже обращают внимание. И не в том смысле слова, который бы тебя порадовал.


***
Как я оделся и оказался на лавочке у клумбы с тощими розами запомнилось плохо. И если бы не мой нарочито спокойный собеседник, устроил бы я по этому поводу некрасивейшую бабскую истерику. А кто бы не устроил, если собеседник не только знает о тебе все, но и вроде бы как колдует. Ну, во всяком случае, невидимостью оперирует легко и просто.

Тем временем он, поерзав и устроившись поудобнее, протянул мне крошечную ручку:

- <Феофил>, - усмехнулся он, видя мое смущение, - не бойся, видишь меня только ты, так что если не будешь неадекватно себя вести, никто в дурку не отвезет.

- М-м-м... и то хорошо.

Я коснулся пальцем его теплой ладошки и как-то успокоился - не глюк он был, не глюк. От этой мысли стало намного легче и проще, поэтому будущий его рассказ показался мне преимущественно обещанием интересного приключения. Да и перспективы знакомства с волшебным (что уж кокетничать с самим собой) существом внушали смутные надежды.

- Пожалуйста, мил человек, помоги. Нашего брата надо из цирка эвакуировать. Молодой он, неопытный, неумелый. Ну а по молодости чего не сотворишь... Да и цирк в нашем городишке явление редкое, вот он и навострился на представление - редких зверюшек посмотреть. Туда невидимым прошмыгнул, а обратно - никак. От нервов не получается у него чары навести.

- Так я-то тут причем?

- Не все нас видят. А из тех, кто видит, не каждый верит, что мы не глюк. Вот и получается, что покажешься, а человек бежит к психиатру сдаваться - не хочется до такого доводить, понимаешь...

- Вот это, <Филя>, я понимаю.

<Домовой> надулся на панибратское обращение, но удержался от замечаний и продолжил:

- И доставь балбеса на привокзальную площадь. Там кафешка, такая, вроде пельменной, народу всегда мало, никто вас и не заметит. А завсегдатаи там нелюбопытные, сам понимаешь.

Открыв рот, чтобы согласиться на авантюру, я высказал мысль, которая крайне вовремя пришла в мой несчастный мозг, шокированный событиями, произошедшими в узеньком, почти детсадовском шкафчике для одежды:

- Так, стоп. Цирк - не проходной двор.

- Билет я тебе беспременно обеспечу, и командировочные, если уж на то пошло. - Важно ответил <Феофил>, - Представление посмотришь, сладкой ваты поешь, все в комплекте - детская радость гарантирована.

И, сложив левую руку ковшиком, он поднес ее к уху, будто старинный телефон, а затем, для пущей натуральности, наверное, подул в ладонь, покашлял и:

- Аллоу, с цирковым соедините! Цирковой? Наш человек сейчас подъедет. Наш, говорю, человек. Слышишь? Повторяю - человек, но наш. Проводить надо, посадить, угостить...

Он говорил все громче, а я оглядывался, опасаясь, что случайные прохожие услышат этот бред. Но люди шли, полностью игнорируя нас обоих.

А он продолжал:

- Да что ж ты глухомань такая! Проводишь, говорю, посадишь на хорошее место. Да! Посадишь не в проходе, я сказал! А заберет он нашего после представления...

Повторив инструкции цирковому раз десять, он, уже сильно охрипшим голосом, попрощался, передавая бесконечные приветы и пожелания здоровья, после чего повернулся ко мне.

- Ну вот. Договорился. А ты боялся.


***
Доехал до цирка я в полном обалдении. Посаженный на место важной, как директор манежа, билетершей, я смотрел представление и ел сладкую вату, мороженое, чипсы, пирожок с вареньем, врученные ею же в большом пакете с надписью "Дорогому гостю с уважением!". Но, главное, не проходило ощущение какой-то нереальной радости, которого я не испытывал с самого детства. Вот честно, как будто на представление с уроков сбежал и потратил все деньги, выданные родителями на школьные обеды.

"Не обманул, зараза <Феофил>. Теперь придется искать то, не знаю что, там, не знаю где...", - подумалось мне. Но искать никого не пришлось - купив маленькую, почти игрушечную баночку лимонада, чтобы разбавить липкую сладость во рту, непонятно зачем я заглянул за автомат. Там, между пыльными фантиками, и сидел крошечный паренек, сжавшийся и несчастный, как будто готовый сдаться охотникам за привидениями или еще каким <ван хельсингам>.


***
По сравнению с основательным <Феофилом>, явно косящим под старину, стиль моего клиента не показался мне несовременным - он выглядел как обычный подросток, в затертых джинсах и огромной футболке. Я бы сказал как старшеклассник или первокурсник из бедной семьи. Неаккуратно срезанные пряди закрывали половину лица. Если бы он не был так мал ростом, я бы и не подумал обратить на него внимание.

- Эй, малыш, полезай в сумку, - прошептал я, дергая некстати заевшую молнию и пытаясь незаметно оглянуться для пущей конспирации.

Один короткий и крайне скептический взгляд из-под челки, и сумка мгновенно тяжелеет.

- Ничего себе, зараза, шустрый, - комментирую я вслух, и сумка пинает меня в бок весьма ощутимо.
РЕКЛАМА


- Прости, малыш, я в хорошем смысле каждого слова. Просто от неожиданности. - Мне прилетает в бок еще раз, но намного мягче, как будто домовенок говорит: "ладно, не парься".


***
Чувствуя себя перевозчиком из фильма, выхожу из цирка и иду к остановке автобуса. Сумка ведет себя тише воды ниже травы, и я расслабляюсь.

Рано. Очень рано я почувствовал себя уверенно - собравшаяся толпа явно пугает моего пассажира. Как он видит это скопище людей, стремящихся домой после работы, для меня загадка, но мяуканье в сумке мгновенно заставляет всех развернуться ко мне и тут же сыплются комментарии доброжелателей: "Как не стыдно кота мучить!", "Живодер, настоящий живодер. Иди ко мне, котинька, я тебе рыбку куплю", "Лучше ко мне - я из магазина мясо везу. Парное. Кис-кис".

Провожаемый недружелюбными взглядами, я выбрался из толпы и рванул в ближайший переулок, стремясь спастись от непрошеной заботы.

Попетляв некоторое время по узким улочкам, и поняв, что наблюдатели не набегут энергичной толпой, я экспрессивно обратился к своему пассажиру:

- Ну и как это называется? Толпа чуть не линчевала меня!

После краткого, но красноречивого молчания из сумки высунулась лохматая голова и оглядела оперативный простор.

- Ну прости, - шепнул он. - Меня бы задавили в автобусе на раз. И мяукнуть бы не успел.

- Поэтому решил мяукнуть заранее, чтобы задавили меня?! Ты понимаешь, мелкий, что страстно желающие спасти кота увидели бы тебя?!

- Смотри.

Лохматая голова скрылась в сумке, а через секунду появилась вновь.

- Видишь?

- Вижу. Тебя.

Голова мурлыкнула совершенно по-кошачьи.

- Знаешь, даже если ты сутки подряд будешь мяукать и наденешь меховую курточку и меховые штанишки, за кота тебя в таком виде не примут.

Голова завертелась, вернулась в сумку, потом молния раздернулась и я увидел домовенка, стоящего на четвереньках.

- Ну! Смотри!

- Нет, - подумав, ответил я. - Ты это ты. Никаких котов, собак или крокодилов.

Он уселся, подогнув ноги, закрыл лицо ладошками. Отчаяньем от него так и фонило:

- Нет, не может быть. Просто не может быть. Ты должен был увидеть котенка!

- А может быть я как раз должен был увидеть тебя? <Феофил> мне что-то втирал про избранность какую-то...

- Ты видишь нас, если мы не сильно прячемся. Но если я накидываю на себя образ, ты должен видеть образ, а не меня.

Он сидел на дне сумки, шепча "нет, не может быть" и я жалел его все сильнее. И, главное, ничем не мог ему помочь!

Прекратил сильно тяготившую нас обоих сцену я. Погладив пальцем макушку домовенка, по максимуму добавив в голос уверенности, которой у меня на самом деле не было ни капли, заявил:

- Давай-ка не паниковать раньше времени. Доставить мне тебя заказывали в кафешку, вот и поехали. Твои старшие товарищи наверняка лучше разберутся что да как.

Он кивнул низко склоненной головой, но промолчал. Видно ему было понятнее про опыт и традиции.


***
Весь путь до привокзального кафе я проделал пешком. На всякий случай. Домовенок в сумке вел себя тихо, но все равно я не рискнул ехать на общественном транспорте. Даже такси взять побоялся, хотя нашел в кармане неожиданную сотку. Обещанные <Феофилом> "командировочные"? Иначе и быть не могло - зарплату я тратил (с непривычки еще к самостоятельной жизни) очень быстро и просто, так что случайно или специально заначенных денежных бумажек в моих карманах не водилось. И вот я сижу в самом темном углу безлюдного помещения с вывеской "Кафе №6". Даже за прилавком никого нет, так что домовенок вылез из сумки, пристроенной мною на соседний колченогий стул, и стоит около нее, свесив нестриженную голову.

Но стоит мне чуть отвлечься на очередной плакат, настойчиво призывающем меня купить какую-то "Энигму" и забыть о всех проблемах, вот уже на стуле рядом с моим подопечным появился новый персонаж. Новый наш знакомец выглядит клоном <Феофила> - такой же основательный, харАктерный, если можно так его описать. Разница только в одежде - если <Феофил> был представителем стиля "потрепанная русская клюква", то этот больше похож на мелкого чиновника восемнадцатого или девятнадцатого века - в засаленных и затертых форменных курточке и брючках, украшенных лампасами и латунными пуговицами. Впрочем, пуговицы, как мне кажется, уже не от той формы, а набраны случайно, лишь бы примерно подходили по размеру, да и лампасы явно восстановлены разноцветными нитками.

- Здравствуйте, господа. Позвольте представиться, я - <Филимон>.

Заложив ручки за спину, он сделал круг вокруг парнишки, смотрящего на него с видом запуганного кота, и продолжил:

- Вам, уважаемый видящий, я крайне благодарен за доставку моего непредусмотрительного внука, и благодарность эту я могу выразить в исполнении одного Вашего искреннего желания. А что касается моего родственника и будущего подчиненного...

- Что? - юный домовенок глянул на него с вызовом, но тут же опустил глаза.

- Во-первых, ты склонен поступать крайне неосмотрительно, что для меня создаст дополнительные сложности в будущем при обучении тебя, - микрозануда глянул на меня опасливо, но все же продолжил, - особым профессиональным навыкам и формировании твоего характера. Также непонятной для меня остается ситуация с доставкой тебя <Человеком> на место прохождения собеседования для поступления на службу. Это огромный минус, который я обязан буду отразить в твоей характеристике! Если же твоя невозможность прибыть самостоятельно связана с нестабильностью магических способностей...

- Я думал, вы ему поможете!

<Мда>, зря я вмешался. <Филимон> выпрямился так, что даже я заробел.

- Простите, уважаемый, не помню Вашего имени-отчества, но среди требований к должности, на которую должен был поступить этот молодой человек, совершенно четко указано, что магические способности претендента должны быть стабильными, а навык их использования отработан в течение не менее ста лет!

Чтобы подчеркнуть сказанное, <Филимон> поднял палец и так стал похож на всезнающего кролика из "Винни-Пуха", что я фыркнул. Похоже, в своих ассоциациях я оказался не одинок, потому услышал смех и мгновенную попытку замаскировать его ненатуральным кашлем.

- Итак, поскольку мое присутствие здесь более не имеет смысла, рад буду попрощаться. Желание выскажете вслух, после чего произнесете "по велению <Филимона>".

- Это типа "по щучьему веленью"?

Но вопрос прозвучал уже в пустоту. Никакого <Филимона> больше не было.

- Парень, ну и что, теперь обратно, в баню?

- Нет.

- А куда?

- Никуда.

- Знаешь, я не понимаю. Я не знаю ваших правил и традиций.

- У нас простые правила. Нет магических способностей - свободен.

- В смысле "свободен"?

- Ну... можно развоплотиться. Можно помогать... нормальным. Если разрешат.

- А тебе разрешат?

- Вряд ли. Ты же только что видел деда. Не думаю, что он захочет такого увечного пристраивать.

- <Мда>. И это еще и твой родственник?

- Ну да. <Феофил> тоже, но более дальний, так что если он и вступится, то его голос не перебьет <Филимонов>. Ну ладно, я пошел, наверное.

- Куда?

- Не знаю.

Домовенок встал, как-то слишком легкомысленно пожал плечами, улыбнулся светло-светло и...

- Блин! Нет, не может быть. - воскликнул я, невольно повторяя его недавние слова.
РЕКЛАМА


Он просто стоял передо мной вполоборота, как будто и правда пытаясь выйти из мрачного, полутемного помещения на солнышко, но сам начал светиться, и все четче я различал через его фигурку стул, свою сумку, грустно висящую на спинке, замызганный пол...

- Что делать-то? <Филя>? Тьфу, зараза, как там тебя?!

- <Феофил>, - раздался голос сбоку. - Вот учишь вас, учишь, объясняешь, а вы все в панику, да в истерику.

- <Филя>. Скорее. Ты видишь что делается?

- Дедок дал разрешение пацана развоплотить.

- И что теперь? Спаси, а?

- Сам и спасай. Я-то не имею права.

- Как сам? Какое сам?

- Делов-то. Скажи, что желание твое, чтобы пацан в этом мире остался. И все. Ну если желания не жалко. А так-то можешь денег загадать или еще чего, чтобы без забот жить, да с удовольствием. Даже магию можешь, только мощную тебе нельзя, так, по бытовой мелочи подшаманить.

- Не бубни. Понял. Хочу, чтобы парень тут остался.

Но домовенок продолжал таять. Вот уже и солнечный луч, случайно забредший через мутное стекло, сделал его легким дымным силуэтом. Как будто и не было, а так, плотный сигаретный дым сложился вот таким странным образом. И я вспомнил:

- По велению <Филимона>, хочу, чтобы этот домовенок остался тут, в этом мире. Моим домовым.

Ничего из того, что обычно описывается в сказках, не произошло. Не грохнул гром, не ослепило молнией, даже загадочного серо-буро-малинового света не появилось. Просто тающая фигурка начала уплотняться, как будто запустили кино обратно.

- Желание потратил? - уточнил домовенок, с трудом скрывая улыбку.

- А ты как будто против?

- Не поверишь, не против. Только за. А теперь поехали.

И он деловито полез в сумку.

- Куда?

- Как куда? Сам привязал и сам спрашиваешь?

- Ну сказалось так... - я усмехнулся ему в ответ и перекинул ремень сумки через плечо. - Поехали.

- А ты не забыл, что у меня с магическими свойствами проблема? - высунулся он из сумки

- Ничего. Будешь не домовым, а компьютерным. А этому я могу научить. Зря что ли я в своем НИИ зарплату получаю...

