      К съемкам все было готово. На дверь подсобки в качестве фона повесили белую простыню, перед ней поставили стул, на полу для дополнительного освещения разместили две настольные лампы: одну из подсобки, вторую <Ренат> приволок из дома.

      Сам он трясущимися руками пытался настроить кадр, но <Стелфи> вырвала у него телефон, со словами «Лишнее обрежем» включила запись и установила его на стеллаж, подперев книгой.

      — Как ракурс? — спросила она, и <Федор>, просочившись сквозь книжную полку, проверил изображение на экране смартфона.

      — Чуть левее и вперед наклони.

      — А теперь?

      — Теперь правее и… да, вот так.

      Телефон был установлен, и начались съемки. <Ренат> старался стоять так, чтобы не попадать в кадр: хватало того, что на записи его голос. Он, конечно, пытался гнусавить, прицепив к носу зажим для бумаг, временно позаимствованный со стеллажа канцтоваров, но мало ли. Вдруг видео до начальства дойдет, и его уволят за то, что он приводит в магазин мертвецов вместо того, чтобы работать?

      Мертвецы же по очереди должны были садиться на стул, чтобы <Ренат> задавал им вопросы, как заранее отобранные для интервью, так и те, что приходили в голову спонтанно.

      — А как вы вообще восстали из могил? — спросить об этом он хотел очень давно, но до сих пор не решался. — Прям сами выкопались?

      — Я просто сквозь землю вверх пролетел, — оживившись, словно давно ждал этого вопроса, ответил <Федька> несмотря на то, что интервьюировали сейчас вообще-то <Василия Ильича>.

      — С тобой и так все понятно, — возмутился <Василий Ильич> и, приосанившись, принялся описывать историю своего пробуждения. — Значит, так дело было. Открываю глаза — и темно. Последнее, что помню, так это мы День зарплаты отмечали, да я лишнего перебрал. И думаю, что за дела…

      — Если дотронуться до крышки гроба, то можно типа через портал выйти из могильной плиты, — перебила <Стелфи>. — Мы через землю над своей могилой можем пройти, как <Федька> сквозь стены.

      — А почему двое из вас как зомби, один скелет, а один призрак? Это от чего-то зависит?

      <Василий Ильич> растерянно хлопал ртом, не зная, возмущаться ли, что ему не дали договорить, или отвечать на новый вопрос, и не успел он решить, как в кадр снова влез <Федор>.

      — <Колян> разложился, а я… ну, наверное, меньше ко всему земному привязан, — пояснил призрак, а скелет, по-своему оценив фразу про связь с земным, согнулся напополам в беззвучном смехе.

      Кажется, он один знал ответ на этот вопрос, но, увы, рассказать об этом не мог, а писать отказывался категорически, поскольку не признавал современные пишущие принадлежности. Да и неудобно, костлявой-то рукой. Ручка выскальзывает.

      Интервью продолжалось. Так как <Федор> отвечал на вопросы, адресованные <Броненосцеву> быстрее, чем сам <Василий Ильич>, <Стелфи> тоже не стала терять время даром. Тоже влезла в кадр, оперевшись на спинку стула, приняла самую фотогеничную на ее взгляд позу и принялась соревноваться с <Федором> по скорости ответов на вопросы.

      Вот только у него язык был не то что без костей, даже плотью не обременен, и опередить бестелесного соперника <Стелфи> удавалось лишь в редких случаях. Василию <Ильичу> же вообще ничего не оставалось, кроме как сидеть, положив руки на колени, и переводить взгляд с одного на другую.

      Так, на вопрос, остались ли сожаления о прошлой жизни, <Стелфи> успела выпалить: «Жаль, селфи, из-за которого я умерла, не сохранилось». <Федор> же, фыркнув, сказал:

      — О чем жалею, так это что в Клуб 27 попасть не удалось: умер раньше.

      — Но там ведь музыканты, а ты вроде не умеешь играть, — заметила <Стелфи>.

      — Так у меня еще было время, чтоб научиться.

      Когда же <Ренат> спросил, остались ли у усопших живые враги, <Федор> и <Стелфи> были удивительно немногословны. Первый просто помотал головой, вторая, наигранно возмутившись, ответила, что ее все обожали. Даже хейтеры. Просто это такая любовь у них… специфичная.

      А вот <Василий Ильич> разразился самой настоящей тирадой. Казалось, его целью было вспомнить всех, кто хоть раз обидел его, начиная с детского сада. То его манной кашей кормили с комочками, то в магазине обвешивали, то в очереди хамили, то…

      Его гневный монолог прервал <Колян>, показав всем синюю брошюрку с законом и напомнив, ради чего они затеяли съемку этого видео. Пришлось вернуться к повестке, и вскоре жалобы на покосившийся кладбищенский забор, нечищеные дорожки и пьющего сторожа были засняты.

      А после долгих – растянувшихся на целый вечер и ночь – часов монтажа интервью с мертвецами было опубликовано в интернете.

      


***



      Когда мертвецы, отоспавшись, вернулись с кладбища к <Ренату>, чтобы узнать, как дела с их интервью, у него было для них две новости. И, как это зачастую бывает, хорошей можно было назвать только одну из них. С нее он и начал:

      — Ну, внимание вы привлекли, — сказал <Ренат>, почесав затылок. — Комментариев под видео… много.

      Вот только эффект их затея произвела не такой, какой мертвецы ожидали. Нет, вооруженные силы не стягивались к их городку, чтобы вернуть восставшую нежить в могилы. И даже ученые не спешили хвататься за лабораторные чемоданчики и ехать на их кладбище за материалами для опытов.

      — «Подписывайтесь на мой инстаграм, я научу вас накладывать нормальный грим, а не вот это вот все», — севшим голосом прочла один из комментариев <Стелфи>.

      — «Что за дешевые спецэффекты, в девяностые и то лучше призраков изображали», — прочел <Федька> и возмущенно добавил: — Посмотрю на тебя, когда на нашу сторону попадешь.

      <Ренат> не соврал — комментариев было действительно много, но ни один не поверил в то, что мертвецы на видео настоящие. Видео критиковали за неправдоподобную нежить, за неудачный подбор актеров, за гнусавый голос за кадром, за слишком ухоженный вид зомбячки и слишком помятый вид «старика» (после этого комментария <Василий Ильич> негодовал больше обычного, с десяток раз повторив фразу «Вот поживи с мое!»). Не досталось только <Коляну>, да и то лишь потому, что его не было в кадре.


      Даже их просьбу навести порядок на кладбище — и ту разнесли в пух и прах. Одним она показалась недостаточно глобальной: какое кладбище, если ледники тают, а безработица в мире растет? Другие писали, что сначала важнее решить проблемы живых, начиная от ям на дорогах, заканчивая установкой новых детских качелей во дворах. Третьи вообще требовали удалить это видео, так как оно может негативно сказаться на неокрепших детских умах. Четвертые тоже требовали удаления, но не из-за беспокойства о детях, а из-за того, что призрак в кадре очень уж напоминает привидение из готовящегося к прокату зарубежного фильма, создатели которого, по слухам, собирались продавать лицензию на косплей.

      И даже прежде, чем <Ренат> и мертвецы успели дочитать все комментарии, видео действительно удалили. В чьих интересах — детей или правообладателей — увы, никто так и не узнал.

      Мертвецам вновь предстояло вернуться на кладбище ни с чем.

      


***



      — Что теперь будем делать? — спросила <Стелфи>, постукивая пальцами по могильной плите. Они так часто возвращались на кладбище ни с чем, что на них уже другие мертвецы стали косо смотреть.

      — Может, несанкционированный проведем? — задумался <Федор>. — Раз для проведения по всем правилам недееспособны?

      — Если сажать будут, сразу задееспособимся, — пробормотал <Василий Ильич>.

      <Колян> протянул вперед руку, демонстрируя сорванную где-то на улице рекламу юридической фирмы.

      — О, да ты прям гений, — одобрила его предложение <Стелфи>.

      <Васильич> же придирчиво осмотрел листовку и недовольно отметил:

      — Эти юристы всегда такие цены заламывают, что не откупимся.

      — А если какую-нибудь бесплатную юридическую помощь поискать? — предложил <Федька>. — В какой-то степени мы малоимущие. У меня вон, только крест над могилой, да и тот покосился. Наверняка нас можно отнести к социально незащищенным слоям населения.

      — Ты и <Колян> почти в центре кладбища похоронены, — возразил <Васильич>. — Говорят, земля сейчас здесь дорого стоит, так что я бы не рисковал. Вдруг еще за роскошь налог какой сдерут.

      <Колян> ткнул в нижнюю половину листовки в самый центр написанной мелкими буквами фразы: «Бесплатная консультация для всех новых клиентов».

      — Сыр в мышеловке, — не унимался мнительный <Броненосцев>. — Сначала заманят бесплатными обещаниями, а потом заберут все, вплоть до гроба.

      — Тогда предложи что-нибудь сам, раз такой умный, — возмутилась <Стелфи>, скрестив руки на груди. <Колян> же хотел что-то добавить жестикуляцией, но листовка выскользнула из его рук и прилетела прямо под ноги <Федьке>.

      — «ИС<Купердяев>» — прочитал тот, склонившись над листом и внимательно его изучая.

      — Вот! — воскликнул <Васильич>, тряся указательным пальцем. — Вот! Я бы не доверял фирме с таким названием.

       — А вот я бы туда заглянул, — ухмыльнулся <Федька>, переведя взгляд с листовки на остальных. — Кажись, это фирма моего бывшего одноклассника. И он еще при жизни мне кое-что задолжал.

      


***



      На офисной двери крупными буквами было написано «Юридическая фирма ИС<Купердяев>», чуть ниже буквами помельче «Любой иск за ваши деньги и не только», еще ниже очень мелким шрифтом «Бесплатная консультация для всех новых клиентов», а в самом низу так мелко, что невозможно было прочесть, находилось еще несколько строк, по всей видимости, условия «бесплатной» консультации разъясняющих.

      <Колян> потянул дверь на себя, пропуская вперед <Стелфи>. Следом просеменил <Василий Ильич>; пролетев за ним, театрально поклонился в знак благодарности <Федор>. Словно усмехнувшись, <Колян> покачал головой и вошел сам (зачем-то пошедший с ними <Ренат> остался ждать снаружи и тревожно озирался по сторонам, намереваясь никого не пропускать внутрь, пока мертвецы не уладят свои дела).

      В приемной было пусто, но была открыта ведущая в другой кабинет дверь, рядом с которой на стене висела табличка «<Игорь Степанович <Купердяев>>».

      — Точно он, — хмыкнул <Федор> и, перелетев через порог, громко объявил: — Тук-тук, клиенты с того света, реклама твоих услуг уже до нас дошла!

      <Купердяев> вздрогнул от неожиданности и перевел взгляд с монитора компьютера, на котором раскладывал пасьянс, на вошедших, после чего потер глаза и удивленно воскликнул:

      — <Федька>, <Фауст>, ты?!

      — Ну, на призрака отца <Гамлета> вроде бы не похож.

      — По мою душу что ли?

      — Нет, за консультацией. А ты что, даже не испугаешься? — поинтересовался <Федор>, а <Стелфи> за его спиной чуть слышно прошептала <Васильичу>: «Кажется, вы с <Федькой> были правы, что все юристы заключают сделку с дьяволом».

      — В последнее время такая чертовщина творится, что я вообще уже бояться перестал, — вздохнул <Купердяев>, налив в стакан воды из кувшина. — Сначала мне приснилось, что меня в свинью-копилку превратили, а офис мой захватили. Потом помощница моя уволилась, а за ней и секретарша ушла. Теперь и всякие инспекции с проверками приходят, то трудовая нагрянет, а вчера вон, пожарная была, — <Игорь Степанович> отхлебнул воды и перекрестился. — Кажись, меня сглазил кто, — сказал он и брызнул водой в Федьку, а затем, покачав головой, добавил: — Ничего святого не осталось, даже воды.

      Мертвецы переглянулись.

      <Купердяев> же потянулся за телефоном.

      — Мила! — выкрикнул он, но ничего не произошло и, тряхнув головой, <Купердяев> поправился: — Тьфу ты, <Алиса>, закажи мне святой воды.

      «Открываю поиск», — раздалось из динамика.

      — Сама закажи, а не картинки подсовывай! — проворчал <Купердяев>, а затем выругался на телефон, да так, что <Колян> попытался прикрыть уши <Стелфи>. Увы, она сей благородный жест не оценила и ругнулась похлеще, чем <Купердяев>.

      <Федька> покачал головой и поспешил напомнить бывшему однокласснику о себе:

      — Ну, так что? Обслужишь клиентов? На том свете зачтется.


      — Я бы предпочел задержаться на этом.

      — Уважаемый, давайте не будем тратить время на разглагольствования, — вмешался <Василий Ильич>. — У нас, конечно, впереди вечность, но хотелось бы уладить все побыстрее.

      — А что за проблема-то у вас? Наследники чудят?

      — Бюрократия, — поморщился <Федор>.

      — Тогда побыстрее точно не выйдет.

      — Нам отказали, потому что мы неспособные, — сев на стул и закинув ногу на ногу, пояснила <Стелфи>. — Как нам доказать им, что мы вполне себе ничего, чтобы наше заявление приняли?

      <Игорь Степанович> почесал затылок, перевел взгляд со <Стелфи> на <Василия Ильича>, который, нахмурившись, готов был разразиться гневной тирадой, мельком посмотрел на <Коляна>, стоявшего на пороге, скрестив руки на костлявой груди, а затем обратился к <Федьке>:

      — Объяснять будешь ты. Но сначала самое важное, — он достал из верхнего ящика стола увесистую папку с надписью «Прайс-лист» и положил ее на стол перед мертвецами. — Ознакомьтесь.

      <Федор>, усмехнувшись, махнул рукой, и <Колян> достал из черепа сложенную рекламную листовку. Развернув ее, он ткнул пальцем на фразу «Бесплатная консультация для всех новых клиентов».

      <Купердяев> поморщился. Казалось, эту рекламную акцию он считает самой главной ошибкой в жизни.

      — Ладно, — процедил он, — тогда сначала я вас запишу.

      — И здесь, что ли, регистрация? — возмутилась <Стелфи>.

      <Купердяев> ничего не ответил. Достал из сейфа толстую тетрадь (у которой, впрочем, была заполнена лишь пара первых страниц), тяжело вздохнул и, уточнив у <Федьки> отчество, вписал «<Федор Феликсович <Фаустовский>>». Следующим был записан представившийся с весьма важным видом <Броненосцев <Василий Ильич>>.

      А вот с двумя оставшимися возникли проблемы.

      — Настоящее имя, — сказал он, отказываясь записывать «<Стелфи>».

      — Меня все так зовут.

      — Вы эти свои собачьи клички меняете чаще, чем налоговая формы отчетности. Настоящее имя, или консультации не будет. Радуйтесь, хоть паспортные данные, дату рождения и номер свидетельства о смерти не спрашиваю.

      <Стелфи> закусила губу и поочередно окинула взглядом друзей. Увы, на немую мольбу «Может, в другом месте удачу попытаем» поддержки она не нашла: даже в пустых глазницах <Коляна> читалось «Да скажи ты ему свое имя, тоже мне тайна века». Правда, вероятно, в более изысканной формулировке.

      Цокнув, <Стелфи> неохотно поднялась со стула и что-то прошептала прямо на ухо <Купердяеву>.

      — «Степухина» или «Стипухина»? — громко уточнил он, выводя в тетради «<Елена Филипповна>».

      <Стелфи> готова была разрыдаться.

      <Колян> утешал ее, похлопывая по плечу. <Купердяев>, не дождавшись ответа, записал обе фамилии. На всякий случай.

      — Теперь этот, — сказал он, кивнув головой в сторону скелета.

      — <Колян>, — ответил <Федор>. — Но можно <Костян>.

      — Мне нужны полные фамилия, имя, отчество.

      — Сами не знаем, не разговаривает.

      — Тогда ничего не могу поделать, я вас не приму. Один раз пойдешь на уступки, и все, на шею сядут.

      — Ну, по старой дружбе хотя бы, — вздохнул <Федор>, а <Стелфи> за его спиной громко всхлипнула.

      — И не проси, — <Купердяев> был непреклонен. — Вот проконсультирую я вас сейчас бесплатно, а потом он еще с кем-нибудь придет — и будет доказывать, что новый клиент.

      <Колян> резко замотал головой, всем своим видом показывая, что такого не будет.

      <Купердяев> скептически приподнял бровь и подвинул тетрадь в его сторону, словно предлагая ему самому записаться и доказать.

      — <Колян> не признает современные ручки, — ответил за него <Федор>.

      <Купердяев> достал из выдвижного ящика подаренное кем-то коллекционное перо и открыл чернильницу.

      <Федька> открыл было рот, чтобы сказать что-то еще, даже <Броненосцев> усмехнулся, уверенный, что не сработает… Но <Колян> вдруг в два шага подошел к столу, обмакнул перо в чернильницу, и быстрыми росчерками оставил в тетради несколько слов.

      <Купердяев> довольно кивнул и убрал тетрадь в сейф прежде, чем остальные мертвецы успели отойти от удивления и подглядеть настоящее имя <Коляна>.

      Итак, можно было начинать консультацию.