- Но, леди... Ваш жених будет расстроен! - вопила <Гертруда>, преграждая путь к окну своей шикарной грудью пятого размера.
- Сильно? - притормозила сборы <Элайра>.
- Очень! - страстно выдохнула <Гертруда>. - Он будет страдать и терзаться! Его сердце будет ныть от разлуки с вами, а душа плакать. Он будет искать вас, чтобы вернуть, леди!
- Пусть поищет, - пробурчала <Айра>, уталкивая рубашку на дно сумки. - Я когда согласилась за него замуж идти? Когда думала, что он - наемник, а он!!!
- Что плохого в принцах? - удивилась <Гертруда>, жестикулируя служанкам. Служанки вняли и куда-то экстренно смылись.
- А что хорошего? - резонно спросила <Айра>. - Вот у меня брат - принц! И что? Он щас управляет страной, и я не хочу опоздать к нему на... Не хочу опоздать домой, - поспешно закончила <Элайра>. - Так что, я пошла!
- Куда? - возопила леди <Оланская>. - Не пущу! - И бросилась к девушке.
- Герочка, - мурлыкнула некрасивая принцесса, уворачиваясь от цепких рук. - Я все-таки воин. А <Седрику> передай, что я на него обиделась! И это серьезно!
<Элайра> прыгнула на подоконник, отсалютовала леди <Оланской> и была такова. Хлопнула дверь, в комнату влетел принц, дикими глазами посмотрел на <Гертруду> и бросился к окну, высунувшись по пояс.
- Вернись, чокнутая! У нас сегодня свадьба! - заорал <Седрик>, смотря на бегущую по дороге от замка <Элайру>.
- Сам псих! - емко отозвалась <Элайра> и припустила с еще большей скоростью, поспешно скрывшись в лесу.
- И где мне ее искать? - грустно спросил принц, сидя на подоконнике.
- Сбежала? - радостно спросил <Марк>, заходя в комнату. <Седрик> мрачно посмотрел на друга. - Я же говорил, что не стоит говорить, кто ты, до свадьбы! А ты, надо быть честным, надо доверять ей. Вот и сбежала! Ты не помнишь? Она ведь тебе говорила, что, мол, у любого народа не может быть некрасивой принцессы. Невозможно это! И точка! А ты...
- Да понял я, - нахмурился принц. - Мне ее теперь искать придется!
- Сир, позвольте, - осторожно начала <Гертруда>.
- Что случилось?
- <Айра> говорила, что ее брат - принц, и она должна куда-то успеть. Если мне не изменяет память, то я помню только одну некрасивую принцессу...
- <Элайра Аламейская> из Аларии, - выдохнул <Марк>, круглыми глазами посмотрел на ошарашенного <Седрика> и некультурно заржал. - Собирайся, принц! У нынешнего правителя через месяц день рожденья - третье и окончательное совершеннолетие! Уж это событие наша красавица не пропустит!
- Точно! - встрепенулся принц и вскочил с подоконника. - Выезжаем немедленно!

- Сестра, ты пришла! - возликовал <Аскар>, узрев на пороге тронного зала женщину в полумаске, рубашке, брюках, сапогах и, конечно, с оружием.
- Я не могла не прийти! Я же обещала! - жеманно улыбнулась женщина и расхохоталась. - А ты, братец, вырос, красавцем стал! А по шее я тебя надаю!
- За что? - возопил <Аскар>, не обращая внимания на ошарашенных придворных.
- За то, что войну развязать решил! Что тебе <Версалия> сделала? - грозно спросила принцесса, идя по красному ковру к трону.
- Но сестра, у них такой нахальный принц, - начал <Аскар> и получил подзатыльник. - Ай, сестра!
- Что "сестра"? Забыл как меня зовут? - нахмурилась <Элайра>.
- Тебя зовут прохвостка, нахалка и... И... - В дверях стоял взбешенный <Седрик>.
- Не обращайте внимания! - посоветовал <Марк>.
<Седрик> решительно продвигался к трону.
- Это тот нахал, который принц <Версалии>, - шепотом оповестил <Аскар>.
- Я знаю, - так же шепотом отозвалась <Элайра> и громко добавила: - Что-то вы не помните моего имени, <Ваше Высочество>!
- Помню я его, - пробурчал принц, бросаясь к некрасивой принцессе.
- Братец, ты меня не спасешь? - лениво поинтересовалась <Элайра>, вися на плече <Седрика>.
- А вы куда мою сестру тащите? - миролюбиво спросил <Аскар>.
- В ближайшую церковь, - отозвался <Седрик>, повернулся к <Аскару>. - А что?
- Ничего. А зачем?
- Жениться! Она, зараза, с прошлой свадьбы сбежала! Не понравилось, что я принцем оказался, представляешь?!
- Да, <Эла> очень щепетильна в данном вопросе. <Эла>, а ведь он тебя любит.
- Не правда, - отозвалась принцесса. - Я ему просто жизнь спасла.
- А я тебе, - ласково сказал <Седрик> и снова потащил свою ношу из тронного зала.
- Эй, а я? - жалобно спросил <Аскар>. - Я ее замуж выдавать должен!
- А в чем проблема? - удивился <Марк>. - Пошли с нами! Только быстрей! Мы за ней целый месяц гнались! Догнали, вот... Я думаю, что <Седрик> боится ее очередного побега. Церковь у вас тут есть?
- Есть! - воодушевился <Аскар>. - Я покажу!
- И ты, <Брут>! Предатель! - возмутилась с <седрикова> плеча <Элайра>.
- Я не <Брут>, я - брат! - гордо отозвался <Аскар>, ведя <Седрика> и <Марка> в красивую церквушку, построенную во внутреннем дворе замка.
<Элайру> поставили на возвышении, рядом встал <Седрик>, крепко держа некрасивую принцессу за руку. Следом, на ступенях стояли <Марк> и <Аскар>. А дальше гости, собравшиеся на день рождение принца, но неожиданно для всех оказавшиеся на свадьбе его сестры. Перед парой жених-невеста внезапно оказался толстенький священник в рясе. <Аскар> подбежал к нему и что-то прошептал на ухо. Священник кивнул и посмотрел на <Элайру>.
- Мы собрались здесь, дабы заключить брачный союз двоих людей и соединить их души в священных узах брака, - речитавом пробормотал священник. - Согласна ли ты, <Элайра>, выйти замуж за этого мужчину?
- Я? - <Элайра> удивленно посмотрела на незнакомого священника.
- Ты, - согласился тот.
- Так значит, я? - уточнила принцесса, губы ее сами растянулись в коварной улыбочке.
- Ты, - снова согласился священнослужитель.
- Нет.
- Почему? - возопил <Седрик>.
- Ну, - начала принцесса. - У меня нет платья, я не накрашена, не умыта, хотя бы... И вообще, обижена на тебя!
- Почему?
- Ты мне не сказал, что ты - принц! И вообще женишься на мне потому, что я тебе жизнь спасла!
- Кто еще кому спас! - радостно прозвучало из последних рядов.
Все обернулись. На трех последних скамьях развалилась красная драконица. Она мило улыбнулась клыкастым ртом, и подмигнула красненьким глазом.
- <Ляля>! - радостно возопила <Айра>.
- Что случилась, милая? Кто тебя обидел? - спросила драконица <Ляля>.
- Все!
- Что?
- Они меня замуж выдают в этом! - возмутилась <Элайра>, обводя рукой старые кожаные брюки, куртку и сапоги.
- Сумасшедшие! - согласилась драконица. - Хотя бы оружие отобрали!
- Попробовали бы! - радостно ухмыльнулась <Элайра>, почти предвкушая, как у нее будут отбирать оружие.
<Седрик> покосился на невесту и грустно вздохнул. Отбирать оружие было поздно - слишком сильно принцесса вцепилась в рукояти парных клинков.
- Хватит превращать священную церемонию в бардак! - возмутился священник. - <Седрик>, согласен ли ты взять в жены эту женщину?
- Да! - радостно возопил принц <Версалии>.
- А ты, <Элайра>, согласна ли выйти замуж за этого мужчину?
- Нет!
- ПОЧЕМУ? - Все, хором.
- Черт! - <Седрик>, тихо.
- Не поминай нечистого в храме Господнем! - важно сказал священник.
Гром, молнии, запах серы.
- Кто меня звал? - спросил громовой голос.
- Венечка, меня замуж выдают! - пожаловалась <Лорду-<Демону> <Элайра>>. - А у меня ни платья, ни прически.
- Эх! - <Седрик> взвалил принцессу на плечо. - Пошли?

- Куда? - заинтересовался <Веня>.
- Искать глухонемого священника, который просто благословит наш брак, не спрашивая мнения этой нахалки, - пояснил <Седрик>.
- Не-а! Не пойдет! - возмутился демон. - Должен же я приемную дочь нормально замуж выдать! - возразил демон, смотря на пофигистки ухмыляющуюся принцессу. - Пойдем, милая, я тебе давно платье приготовил!
- Чего?! - возмутилась принцесса и попыталась слинять, но ее передали с рук на руки <Лорду-<Демону>>.
Вспышка. <Демон> и <Элайра> исчезли. Священник грустно вздохнул и поплескал на место, где стоял нечистый святой водой. <Аскар> подошел к <Марку>.
- Это кто был?
- Лорд-<Демон>.
- А он удочерил мою сестру?
- Ага.
- А почему?
- Да у него выбор был либо жениться, либо породниться.
- А... Понятно, жениться на ней может только полный псих! - радостно кивнул <Аскар> и ехидно посмотрел на <Седрика>. Тот показал принцу кулак и сложил руки на груди, ожидая невесту.
Через минуту появилась <Элайра>. Умытая, расчесанная, одетая в красное платье, с парными клинками, накрест закрепленными на спине.
- Отобрать не смог! - грустно пояснил <Веня>.
- Хоть так приволок, - отозвался <Седрик> и кивнул священнику. Тот мрачно посмотрел на брачующихся и тяжело вздохнул.
- Согласна ли ты, <Элайра>, выйти замуж за этого мужчину? - важно спросил священник.
- Нет.
- ПОЧЕМУ? - возопили все.
- А просто, - усмехнулась некрасивая принцесса. - Просто так...
- <Элайра>, скажи честно, почему ты надо мной издеваешься? - грустно спросил <Седрик>. - Я жизнь готов за тебя отдать.
- Именно, - кивнула девушка. - Ты готов отдать жизнь, но не сердце!
- Я этого сделать не могу, потому что мое сердце мне не принадлжит.
- А кому оно принадлежт? - нахмурилась <Элайра>.
- Тебе... Только тебе... - шепнул принц, становясь на одно колено. - <Элайра Аламейская>, станешь ли ты моей женой, чтобы жить в любви и горести, в богатстве и радости, пока смерть не разлучит нас?
- Да, - отозвалась девушка.
- Объявляю вас мужем и женой! - облегченно вздохнул священник.
<Седрик> встал с колена и крепко поцеловал <Элайру>.
- Слава Богу! - разнеслось в тишине церкви. - Сестру пристроил!
<Эла> погрозила брату кулаком и расхохоталась.
А дальше был пир горой. Напоили всех. Даже священника. <Демон> спаивал, кстати. Но как было не отметить этот невероятный факт? Некрасивая принцесса вышла замуж. Наконец-то.

The end.
