Важный момент в жизни любого пишущего человека наступает тогда, когда в нем, этом прекрасном человеке, пробуждается желание увидеть свое детище в виде вкуснопахнущей типографской краской книги с красивой обложкой и собственной фамилией на самом видном месте. Особенно это желание усиливается, когда открываешь точно такие же, но чужие книги, читаешь и понимаешь, что автор сего пишет в разы хуже тебя, но его, графомана несчастного, почему-то печатают, а тебя нет. С онлайн-литературой все понятно — выкладывайся на крутых ресурсах, раскручивайся, формируй свою фанбазу, люби читателей и вроде как слава уже есть. Но книги… Книги — это совершенно другое. Книги — это то, что хочется подержать в руках, полистать, подарить… Сегодня я расскажу вам общий алгоритм работы с издательством. Надо сразу заметить, что у каждого свой путь в мир литературы. У кого-то он короткий и результативный, а кто-то так и будет биться как рыба об лед и ничего не добьется, опустив руки и убравшись в сторону. На этом пути вас ждет всё — радость от отлично проделанной работы, трепет от ожидания ответа, гордость, слезы счастья или разочарования от тупых рецензий климактерических крыс. Тому, кто решится его пройти, надо нацелиться на долгую, отчаянную и временами бесполезную и беспощадную борьбу и ни в коем случае не сдаваться! Всё в ваших руках, друзья мои. Честное слово, всё в ваших руках. И самое главное, что вы должны для себя понять, — качество вашего текста и интересность сюжета не всегда имеют значение (мы не говорим об откровенной графомании, мы говорим о продуманном, адекватном качественном тексте). Зачастую, вашу судьбу решают люди, которые сегодня встали не с той ноги, измазали соплями куртку в трамвае и от того слишком расстроились, которым не дал муж, подгадила свекровь, послал сын-подросток или просто малолетняя овца, которой дали почитать вашу рукопись, что она и сделала на переменке между лекциями в педучилище. Издательство — это такая лотерея…

Но если вы все-таки решили, что способны на большее и готовы покорить издателя, быть может у вас уже готов крутой текст, который не стыдно увековечить на бумаге, тогда эта глава для вас. В конце концов, чем вы хуже автора «50 оттенков серого», которая продала свой фанфик по «Сумеркам» и внезапно обогатилась :)

Шаг 1. Разведка

Самое важное на первом этапе понять, что у вас есть и что вы можете предложить. Это так называемый маркетинговый анализ рынка и понимание того, кому ваш продукт может подойти для производства. То есть, когда люди хотят что-то предложить рынку, они изучают, что есть на рынке, кто этим пользуется и решают, будет ли их товар интересен потребителям. То же самое надо сделать вам — изучить издательский рынок, найти свои издательства и свои серии, куда вы можете предложить рукопись.
Итак, ваши задачи в первом шаге:

1. Куда копаем

— Если у вас есть уже готовая рукопись, то надо определить ее в НУЖНУЮ серию в НУЖНОМ издательстве.
— Если готовой рукописи нет, для себя определяете интересное именно вам направление (жанр), по которому «вы тоже так можете». Далее находите издательства, которые работают по этому направлению, выбираете серию, читаете книги из этой серии, выделяете изюм и прочие важные моменты, а потом пишете свою, максимально подходящую под серию.
— Попасть в издательство с соло-серией (то есть стать ведущим автором серии, как, например, <Акунин> со своим <Фандориным>) — это огромнейшая удача. Да-да, если вы гений и редактор увидел ваш труд, пришел в экстаз и тут же предложил соло-серию, то вы просто невероятный счастливчик. Если же на соло вы явно не тянете, то гораздо проще все-таки присоединиться к уже существующей серии, потому что в наше неспокойное время редакторы предпочитают поддерживать старые серии, чем рисковать новыми.

2. Поиск своего издательства и серии

В России порядка 5-10 крупнейших издательств (назовем их издательства 1 эшелона — <Эксмо>, <Росмэн>, АСТ, <Азбука>, Альфа-книга и др.) и 50-70 относительно приличных (пусть будут издательствами 2 эшелона — Эгмонт, Рипол и т.п), ну и штук 500 всяких мелких и не сильно понятных (обзовем их 3 эшелоном — Абрис, Водолей, Восток и т.п.). Цифры «на глазок», вы можете их сами уточнить, нам важно понять градацию.

Первые два эшелона работают с авторами и плюс-минус платят им гонорары. Отличаются они возможностями по продвижению и условиями сотрудничества. Кроме того, прежде чем отправить рукопись в издательство, погуглите отзывы о нем. Например, в Центрполиграфе не платили авторские, <Росмэн> к авторам относится как к мусору, в <Эксмо> автор мог выпустить 20 книг и все равно получать по 6 тыс. за книгу. Для примера, столько платят журналистам за статью. Сравните объем статьи и вашего текста и почувствуйте разницу. Цены примерные, возможно за 2-3 года что-то изменилось.

3 эшелон чаще всего работает с автором за идею, и крайне редко за деньги, но зато воспитывает в нем чувство вины, что из-за него, уродца, они тут на грани разорения. Чаще всего автору предлагают бартер — ты нам свой гонорар, а мы тебе промо. Обычно речь идет о таком мизерном гонораре, что никакое промо за эту сумму вашу книгу уже не спасет.

То есть чем крупнее издательство, тем активнее вы должны стараться попасть в число авторов этого издательства, потому что вашу книгу не только напечатают, но и продадут (издательства работают с книготорговыми компаниями, которые работают с магазинами).

И есть еще самые хитрые издательства, которые мы с вами отнесем в отдельную группу — это такие чуваки, которые хотят с вас денег за печать сотни штук. Таких сразу в сад. В чем тут тонкость. Это обычные типографии, которые придумали, как заработать на тщеславии пишущего человека свои 10 копеек прибыли. Да, вам полностью предложат сервис с редактурой, корректурой, версткой и печатью, и даже напечатают 100 книжек по цене моста из чистого золота над <Ла Маншем>, после чего отдадут все ваше добро вам и вы можете смело начать собой гордиться. Но мы же хотим по-взрослому, да? Поэтому все эти типографии и чуваки с предложением печати по требованию посылаются в сад и больше мы о них не вспоминаем и вообще вычеркиваем их из списка издательств, как лишний мусор.

Собственно, что вы должны сделать в первую очередь — провести разведку, в какое издательство ваша рукопись подходит. Разведка производится следующим образом:
— Заходите на сайт издательства и смотрите серии, изучаете авторов и пытаетесь понять, какое направление издательство развивает активнее всего. Если ваше (например, исторический детектив), то дальше ищете контакты и пишете редактору то, о чем я расскажу ниже.
— Приходите в книжный магазин, находите полки с книгами, которые максимально близки по тематике к вашей рукописи, изучаете, что за серия и какое издательство (и кто ответственный редактор), находите издательство в сети и пишете редактору то, о чем я расскажу ниже.

3. Сбор контактов

Теперь хорошо изучите сайт издательства, выходные данные книги и найдите там все контакты, какие сможете найти. И обязательно прочитайте требования к рукописям, потому что у каждого издательства они разные.
РЕКЛАМА


В идеале, отработайте так все приоритетные издательства, которые работают с вашим жанром. Запишите все данные в табличку, чтобы потом отслеживать, что, кому, когда послали и когда надо связываться повторно.


Шаг 2. Подготовка

Когда вы понимаете, что ваша рукопись подойдет, условно говоря, в серию «Иронический детектив» издательства <Эксмо>, у вас есть все контакты и данные редактора, ваша задача подготовить «пакет автора». Чаще всего в него входит:
1) Сведения об авторе
2) Аннотация
3) <Синопсис>
4) Полностью готовая рукопись или отрывок из нее, если редакция рассматривает только отрывки

Сведения об авторе — тут вы рассказываете о себе, не надо писать много. Кто вы, что вы, откуда, награды, если есть, работы или публикации, если есть. Некая вводная записка, чтобы редактор понимал, что вы взрослый, адекватный человек, местами даже профессионал. Не пишите лишнего, это никто читать не будет.
Контакты для связи — телефон, адрес электронной почты
Расскажите о своей книге:
— жанр (стандартный, а не фанфикшена — повесть, роман, детектив и т.п.),
— обязательно укажите количество авторских листов, которое вычисляется следующим образом: количество всех знаков с пробелами делится на 40 000, полученное странное число и есть авторский лист, который всегда округляется в большую сторону (авторский лист — это стандартная единица измерения объёма материала автора, равная 40 тыс. печатным знакам с пробелами). Количество знаков с пробелами узнается в нижнем левом углу, где расположена статистика вашего текста или в старых версиях Ворда вверху через Сервис —> Статистика
— крааайне коротко расскажите о главных героях — кто, что, возраст, смысловая нагрузка.

Далее идет аннотация к вашему тексту.
Аннотация — это короткая «рекламная» замануха, которая бы по вашему мнению привлекла внимание редактора. Буквально 2-3 предложения. Аннотация — это то, что вы читаете обычно в первую очередь, когда открываете книгу, чтобы понять, хотите ли вы ее купить.

Сюда же мы можем вставить и синопсис, чтобы не плодить кучу файлов.
<Синопсис> — это краткий пересказ вашего текста на одну, максимум полторы странички стандартным шрифтом и со стандартным интервалом. Причем ваша задача не просто изложить текст и забубенить интригу, а коротко и ясно изложить основную мысль произведения четко по ключевым точкам и с ключевыми героями. То есть если вы там накрутили «Войну и мир», то выбираете только ведущего персонажа, только ключевые события и коротко пересказываете ваш сюжет с полным раскрытием интриги.

<Синопсис> это очень и очень важно. Чем больше вы накрутите, чем сложнее сделаете, тем меньше ваши шансы на публикацию. Давайте смотреть правде в глаза. Редактор — человек. У него дофига работы. Ему десятками ежечасно присылают рукописи. Он откладывает их до последнего. Потом в конце рабочего дня злой, раздраженный, психованный, голодный, уставший, может быть, открывает, бегло просматривает автора, аннотацию и синопсис и дальше уже может и не пойдет. Делайте синопсис простым, понятным, четким и интересным. Повторяю, герои — только главные, события — только ключевые. Максимально вычищайте не имеющие практической нагрузки дополнения: не «В красивом лесу они познакомились», а «<Аркаша> и <Глаша> познакомились». Всё. Если у вас 9 персонажей, то выделяете только главного положительного <Аркашу>, а остальные «<Аркаша> с друзьями», «друзья <Аркаши>» и главного отрицательного <Сашу>. Покажите редактору, что вы не только талантливы, но и можете быть кратким и понятным. И тогда вам обязательно улыбнется удача.

Рукопись — собственно ваш текст. Не надо бояться, что его украдут или опубликуют без вас. Такими глупостями практически никто не занимается. Писать редактору письмо, мол, зацени первые три абзаца, если понравится, я допишу, тоже не стоит, так вы упустите свой шанс вообще когда-либо быть опубликованным. Тут надо понимать, что каждый день редактор получает десяток рукописей, 98% из них он отправит в корзину по тем или иным причинам. Ваша задача попасть в оставшиеся 2%. Как? Просто — крутое начало, четкий текст в середине, прекрасный финал. Человек должен глянуть первый абзац, пролистать ваш текст, выхватить из него куски и «протащиться» за вами по строчкам, с трудом отлипнув. Вот если отлипнуть не сможет, то вы молодцы!


Шаг 3. Отправка письма

Когда вы подготовили по требованиям издательства все необходимые файлы (их у вас две штуки — <Файл> 1. Автор, аннотация, синопсис и <Файл> 2. Рукопись), проверьте, чтобы в каждом из них были ваши контакты в колонтитулах (идеально!) или в начале письма. Если вы наивно полагаете, что редактору хватит того, что вы один раз подписались в письме и оставили свое мыло и телефон, то вы глубоко ошибаетесь. Запомните — это надо вам. Вас бегать и искать никто не будет, даже если рукопись редактору понравится. Проверили? Есть? Отлично! Отправляйте.


Шаг 4. Контроль

Отправили письмо, позвоните на следующий день в редакцию, почирикайте с секретарем, спросите, получили ли они письмо, кому отправили, может быть что-то надо еще, вы так волнуетесь, это первый раз и вообще мимими. Спросите, когда можно перезвонить. Скорее всего, вам скажут, что рукопись будет рассматриваться от 2-3+ месяцев, и типа мы вам сообщим, погрустите ей в ухо и… перезвоните через месяц. В общем, теперь ваша задача время от времени позванивать в редакцию и узнавать о судьбе вашей рукописи. Какие-то вопросы решаются быстро, какие-то затягиваются на год, наберитесь терпения и иногда узнавайте о том, что и как с вашим трудом. Я, например, получила отказ через 11 месяцев рассмотрения рукописей после 3х положительных рецензий и одной отрицательной. Но хорошее заключалось в том, что мне удалось еще и выпросить рецензии, которые были написаны на мои рукописи. Лучше бы не выпрашивала… Последнему рецензенту явно была поставлена задача слить мой текст, поэтому рецензия выглядела как стеб над моим же синопсисом с вопросами века, на которые автор не ответил по мнению рецензента. Если бы у меня в тот момент была возможность добраться до этой крысы, я бы разбила ей лицо, макая носом в ответы в тексте на каждый ее вопрос. Сказать честно, я плакала. Вот реально плакала. Потому что целый год мы с редакторами держали за мой текст кулачки, им всем очень нравилась история и исполнение, а потом вот это…


Шаг 5. Публикация

Если на вашей улице перевернулся грузовик с пряниками, то танцуйте джигу! Вам предлагают заключить договор, но на что необходимо обратить внимание.

1. Исключительный авторский договор — это такой договор, по которому вы отдаете все права на книгу издательству, а издательство вам гарантирует публикацию и гонорар (выплата оклада или выплата маааленького аванса и ежемесячные/ежеквартальные роялти по факту продажи книги). Ваша задача понять, какие именно права хочет забрать у вас издатель, максимально поторговаться за те, какие можно вернуть (например, все права на экранизацию принадлежат издательству. Зачем оно им? Давайте обсудим), максимально поторговаться за деньги и роялти. Посоветоваться с юристом относительно вашего имени — псевдонима, если вдруг его захочет кто-то отобрать. В общем, возьмите договор домой, почитайте, подумайте, посоветуйтесь и только после этого подписывайте.
РЕКЛАМА


2. Неисключительный договор — это такой договор, по которому вы можете оставить себе хоть что-то. Например, издатель хочет только опубликовать вас, а в остальном вы что хотите, то и делайте, хоть селедку заворачивайте.

Обязательно обговорите сроки публикации! Иногда бывает так, что издательство забирает у вас все права на пять лет, а книга так и не выходит. При этом вы ничего не можете с этим сделать, потому что прав на ваш текст у вас нету. Потребуйте внесение пункта о том, что если книга не будет опубликована в течение какого-то периода, то договор считается аннулированным. Среднее время на подготовку и публикацию книги — 6-12 месяцев.

Обязательно обсудите оплату и каким образом вам будут выплачивать гонорар. Скажу сразу, много вы на этом не поднимите, авторы у нас нищие и голодные, пусть вас не вводят в заблуждение дорогие лимузины <Оксаны Робски>. Средняя цена вопроса колебалась пару лет назад от 5000 до 35 000 рублей (от $150 до $1000) за книгу минус налоги, сейчас может быть чуть больше. Учитывая, что над книгой вы работаете по полгода, то в пересчете на месяцы цена вашего труда так и вообще удручающая… Обсуждая гонорар, не забывайте про способы его выплаты. Мне как-то прислали договор, в котором был забавнейший пункт о том, что я получаю по 700 рублей за каждый авторский лист (примерно 3500-7000 рублей за книгу), но только после полной продажи тиража в 5000 экземпляров. На мой вопрос о рекламной поддержке или каком-то пиаре, ответили, что это не предусмотрено бюджетом. Иными словами я на 5 лет отдавала свою книгу не понятно кому без каких-либо обязательств на публикацию и выплату денежных средств. Но даже это было не самым смешным. В договоре было четко прописано, что все мои последующие книги также принадлежали этим людям. То есть они забавно клали свои лапы не только на предлагаемый текст, но и на все остальные еще не существующие мои тексты. Читайте внимательно договор и всех хитропопых товарищей смело шлите. В сад.

Резюмируя — особо права вам качать не дадут, но хоть видимость борьбы создадите. :)

Совет — постарайтесь подружиться с редактором. Помните, что человек замотан на работе донельзя, поэтому в каких-то моментах он с радостью перекинет на вас часть своей работы, например, вычитку верстки (а вы посмотрите, как изуродовал ваш текст литредактор). Еще вы сможете попросить редактора, чтобы вам показали обложку книги, дабы неожиданно не узнать в момент получения авторских экземпляров, что вон та странная блонда в леопардовых лосинах и есть ваш брутальный герой и мачо в десятом поколении, просто по какой-то причине дизайнер решил, что в книге с названием «Слезы под дождем» бегает как раз та самая блондинка в леопардовых лосинах, и плевать, что вы вообще писали про спецназ. В общем, чем активнее вы будете сотрудничать со следствием, тем будет лучше для вас и вашей рукописи.

Собственно, это все. Ждите книгу и наслаждайтесь.


Негры и другие жители фазенды

Если такой путь вам кажется не особо интересным, то есть еще один способ получить книжку в обложке. Тут у нас три направления:

— литературный негр — то есть человек, который пишет за некоторого «автора» текст, который потом публикуют под фамилией «автора»;

— литературный писатель (не знаю, как назвать правильно) — это тот человек, который получает от редактора какое-то недееспособное дерьмо вроде перевода сценария компьютерной игры, из которой надо сделать художественный текст, или сценарий фильма, из которого надо сделать текст (так называемая дополнительная продукция в поддержку фильма-сериала-игры-ресурса), или диктофонную запись (наброски, черновики и т.п.) от какой-то звезды, которую надо написать за звезду. В общем, понятно — вы получаете некую основу, которую надо превратить в художественный текст;

— проектный писатель — это такой писатель, которого берут под какой-то проект, например, написать серию книг о садоводстве или о том, как правильно сдавать квартиру.

Во всех этих случаях вашего имени на обложке не будет. Будут ваши книги, написанные вами, возможно, даже разработанные вами от и до, но это будут чужие идеи, направления и вообще. По договору вы вообще не будете ни на что иметь прав, словно вас и не было никогда, и вас могут заменить в любой момент, как фольклорный элемент. Но зато вы гарантированно будете опубликованы. Единственный плюс — гонорар платят единоразово и полностью, а вы не ждете по 10 лет, когда вам может быть что-то начислят. Вроде бы не так позорно, как быть негром или подчищателем чужого дерьма.


Моя прелессссть!

Я очень привязываюсь к вещам и людям. Они для меня живые и свои, родные. Мне тяжело выкинуть футболку, которой уже лет двадцать, потому что с ней связаны какие-то воспоминания. Мне трудно выкинуть воспоминания. Но мне никогда не было трудно расстаться с текстом. Работа журналистом и редактором приучила не привязываться к буквам, поэтому я без проблем и сожаления режу свои и чужие тексты, если считаю, что от этого они только выиграют. Что такое работа журналиста — ты пишешь текст так, как его видишь и по фактуре, которую собрал. Отдаешь его редактору. Редактор планирует определенный объем текста на полосу, плюс имеет свое представление о тексте. Получив текст, редактор дорабатывает его, возможно, перерабатывает частично или полностью, режет или сокращает, если количество знаков не хватает/не влезает на полосу. Потом ты открываешь журнал или газету, читаешь свой текст и сам себе удивляешься. Для редактора и журналиста это текучка, как для повара чистить картошку. Повар же не привязывается к картофельным очисткам. Если вы хотите публиковаться, будьте готовы к тому, что ваш текст будут резать, кроить и переделывать. Если публиковаться вы не собираетесь, но у вас опытная бета, которая не просто кончает от счастья от того, что вы прислали ей очередную проду, а имеет, что сказать, и понимает, как сделать, будьте готовы к тому, что ваш текст будут резать, кроить и поправлять. Сюжетные ошибки, провисы и круговые движения мысли всегда лучше видно на чужих работах. Но на самом деле я хочу поговорить о другом, особом виде авторов. Авторы, которые готовы сами себе возвести памятник за текст, который написали. Они так надрачивают на собственный текст, словно разработали работающую концепцию как накормить всех голодающих детей Африки, достойную Нобелевской премии. Они выходят за рамки истории, создают группы фанатов текста, большие форумы и дневники героев. Они придумывают философию текста и возводят в культ персонажей. Любой читатель, который говорит что-то против или смеет намекнуть, что текст не слишком идеален и философия тухленькая, да и посыл какой-то стремный, тут же выкидывается в черный список, после чего охальника и топтателя прекрасного везде заносят в черный список, а хомячки и обидевшийся автор еще долго потом в кулуарчиках обсасывают кости мерзавца. Причем о том, что вы имели глупость наступить на больную авторскую мозольку своим отзывом или простым появлением в теме, вы можете даже не узнать. Вам припишут все грехи мира. Я вот так однажды узнала, что являюсь заклятым врагом одного автора, потому что активно ей гажу, а обсуждению моей гнусной персоны была посвящена аж целая тема в храме автора — форуме авторских нетленок. Мы тогда очень смеялись над этой ситуацией, ибо я не знала ни автора, ни произведений, и вообще, если бы мне не дали добрые люди ссылку на форум и ту тему, вообще никогда бы не узнала о великой и нашей с ней войне. Не знаю, что это было. Но зато знаю, что подобное выглядит как приступ шизофрении с манией величия в придачу. Не дрочите на текст, не цепляйтесь за него. Написали — отпустили. Начали писать новый текст — влюбились. Написали — отпустили. Представьте, что было бы, если бы <Булгаков> надрачивал на «Мастера и Маргариту» или <Безруков> пафосно вещал на каждом углу, что он сыграл, о боже!!!, самого <Пушкина>! А кто не падает пред <Сергеем Витальевичем> ниц и не лобызает ноги за то, что он сыграл, о боже!!!, самого <Пушкина>, тот дурак. Почему текст надо отпускать? Чтобы к вам пришел новый сюжет, новые герои и новые миры попросили покорить их. До тех пор, пока вы варитесь в соку одной работы, вы так и будете сидеть в одном котле. Мир огромен, интересен, в нем столько миров и идей летают в воздухе, очень глупо заниматься нарциссизмом и надрачивать на собственный текст.
РЕКЛАМА


К чему я вам так долго тут словоблудствовала? А к тому, что редактор (или бета) могут попросить доработать или переработать текст, дадут рекомендации и направления. Слушайте их, не цепляйтесь за текст, сцены или каких-то лишних персонажей. Убирайте, дописывайте, переписывайте, выписывайте и добавляйте штрихов. А потом ставьте точку и отпускайте текст. И пусть <Мироздание> подарит вам новый сюжет.


Литературные конкурсы

Литературные конкурсы в нашей стране проводятся по-разному. Есть конкурсы честные, есть междусобойчики. Я долго пыталась понять, по каким критериям попадают книги в шорт-листы, но мне как-то это не особо удалось, хотя в лонг-списки я попадала почти всегда. Одно могу сказать честно — качество и интересность сюжета мало что значат, тут важнее все же ваша удача попасть к нормальному адекватному члену жюри, а не к придурку в мятом костюме. Например, я видела, как формировалось жюри у одной крупной федеральной литературной премии. Пришла в ужас. Из 10 членов жюри там было — три престарелых публициста, три бла-бла-писательницы, а остальное какие-то радетели русского языка. Что такое публицист — это товарищ, который пишет о том, как они целину поднимали еще в 50х годах, либо тексты какой-либо направленности почти литературным языком. Ну, знаете, истории, которые интересно читать, но которые к художественному тексту не имеют никакого отношения. Например, как хан Батый Москву брал. Бла-бла-писательницы — из серии, что вижу, то пою. Записки о жизни, написанные вкусными витиеватыми фразами. Ценители языка из разряда библиотекарей и лингвистов. И я вот смотрю на этот прекрасный во всех смыслах слова состав жюри (четырех человек из него я знала лично и знала вкусы этих товарищей), и плакать хочется, потому что выиграет не интересная история, а какая-нибудь или бла-бла-акынская ерунда, или публицистика. Собственно, так оно и вышло. Представляю, как они отбраковывали художественные тексты, которые ни разу не были публицистикой.

Безусловно, конкурсы — это круто и очень интересно. Если есть возможность, то участвуйте в конкурсах, отправляйте рукописи на премии и всячески активничайте. Почему нет? Только сразу для себя определите, что все эти премии и конкурсы — это колоссальная вкусовщина членов жюри, которая не имеет ничего общего с интересным текстом.


Форумы молодых и талантливых

Наверное, об этом тоже есть смысл рассказать, вдруг вас занесет. В сети очень много разного рода объединений, где молодые талантливые авторы могут упражняться, учиться и общаться. Это всевозможные литературные форумы, клубы и порталы, где общаются и творят тысячи писателей разной степени раскрученности. Быть в мире себе подобных, делиться опытом, спрашивать совета и всячески получать поддержку — это нереально круто. Лично я очень прокачалась на подобных ресурсах в технике писания. Но… Всегда четко контролируйте свое окружение и не позволяйте себя заражать пессимизмом и унынием, паранойей и мнительностью. В какой-то момент я поймала себя на том, что меня окружают нытики с завышенной самооценкой. Если я работала, писала, училась и активно продвигалась по направлению к цели, то большинство народа ныли и страдали о том, какие они непризнанные гении. За год я написала и вылизала книгу. За тот же год многие не продвинулись дальше третьего абзаца первой главы. Эти люди демотивируют вас, сбивают настрой, они словно палки в колесах вашей телеги, которая медленно, но верно тащится к намеченной цели. Отсекайте шелуху с вашего пути. Не позволяйте им садиться вам на шею и дудеть в уши, что у вас ничего не получится. В психологии есть такой прием, когда тебя вроде бы хотят поддержать, но полностью блокируют твой путь вперед. Это фразы из серии — да зачем тебе это делать, все равно не получится, ты не умеешь, ты не сможешь, ты провалишься. Не позволяйте грязи липнуть к вашим ушам и мешать вам на пути к цели. Идите! Творите! Дерзайте! Лучше сделать и проиграть или выиграть, чем заранее проиграть, даже не начав игру.


Никогда не сдавайтесь

Что я хотела бы сказать в заключение. Не важно, на какой стороне текста вы (автор или бета), всегда занимайте проактивную позицию по отношению к тексту и к своей работе. Не бойтесь открывать новые двери и заглядывать в новые миры. Не бойтесь браться за что-то, в чем у вас нет опыта, но есть желание. Читайте, изучайте, познавайте, находите людей, спрашивайте, слушайте. Чем активнее вы будете дергать <Мироздание> за усы и искать ответы на свои вопросы, тем лучше и интереснее будет ваш текст. Никогда не сдавайтесь. Всегда барахтайтесь, ищите способы и возможности, а не придумывайте причины. Если у вас что-то не получается, не пишется текст, не придумывается сюжет, раз за разом отказывает издатель, все равно барахтайтесь! Ставьте себе цели, придумывайте мотивацию и барахтайтесь в сторону цели. Мне очень нравится вот этот посыл: Есть мечта? Иди к ней! Не получается идти к ней? Ползи к ней! Не можешь ползти? Ляг и лежи в направлении мечты! Понимаете? Главное барахтаться — учиться, узнавать что-то новое, если не получается, то отложить, потренироваться и снова попробовать. Дорогу осиливает идущий.
На этом всё, мои дорогие и любимые читатели.
Удачи вам на пути в большую литературу!

________________________________

На досуге постараюсь сделать краткую памятку по всему тексту для писателей, и оставим главу на вопрос-ответ. Вдруг кто-то захочет спросить что-то умное, и другим это тоже будет интересно.
