РЕКЛАМА
Часть 3. Практикум



В этой главе мы рассмотрим несколько очень важных моментов, которые пригодятся вам не только в вашей фикрайтерской жизни, но и в обычной тоже, если вам придется написать что-то сложнее заявления на отпуск. Я расскажу вам о самых распространенных ошибках, которые допускаются при написании текстов, а ваша задача уже развить свои навыки и умения чтением более серьезных книг по литературному редактированию. Более того эта глава будет полезна бетам, так как позволит им научиться видеть не только смысл текста, но и чистить его. Абсолютно любой текст, особенно свеженаписанный, да и не важно кем написанный — будь то ребенок 12 лет или маститый писатель с кучей премий за пазухой — требует дополнительной вычитки, правки, корректировки и корректуры. Желательно несколькими людьми. Потому что замыленный глаз автора в принципе не видит ошибок. Они вылезают потом, спустя несколько месяцев. И вот тут становится мучительно стыдно… Поэтому обязательно давайте вычитывать текст другим людям. Почему так важно выставлять текст без шелухи? При чтении наш мозг воспринимает каждое слово и складывает из них картинку. Когда идет какая-то крутая сцена — ваши герои дерутся, мирятся, спорят, просто долго едут по лесу — то слова-сорняки отвлекают мозг читателя от построения картинки. Возникает как бы «шум», знаете, какой бывает на изображении, или помехи на экране телевизора, — вроде бы смотреть можно, но все время мешает что-то, картинка «двоится», текст не читается. Или вот примитивный пример — это как неочищенные зерна гречихи в прекрасной гречневой каше. И вот чем больше таких «неочищенных зерен гречихи» в вашей каше текста, тем больше читатель отвлекается на то, чтобы вытащить грязь из тарелки. А если в вашей «гречневой каше» еще и камень попадется, то несчастный читатель вообще рискует сломать зубы о ваш текст. Вот задача беты вытащить все сорняки из вашего текста или хотя бы большую их часть.

Верунчик, сама, сама, сама (с)

Раз уж мы заговорили о бетах, то давайте обсудим и этот момент. Я часто вижу в заявках на бету фразы типа — имею пятерку по русскому, пешу без ошибак, здала ЕГЭ на 98 балов. Все это круто! Но… Выражаясь нормальным человеческим языком, бета — это редактор. Если мы посмотрим на «строение» издательства, любого — журнального, книжного, газетного, то роли в нем распределяются следующим образом:

Творческие люди
1. Автор — это человек, который пишет текст.
2. Редактор — это человек, который смотрит общую концепцию текста, согласовывает с автором план текста, свежим взглядом оценивает интересность текста, в общем, работает с автором над идеей текста.

Технические работники
3. Литературный редактор — это человек, который вычитывает текст и правит его стилистически, вылавливает блох и сводит концы с концами.
4. Корректор — мегаграмотный человек, который вычитывает все ошибки за редакторами. Он может обосновать любую запятую, любую букву, любое окончание, даже если вам кажется, что этот корректор лох и наставил тут всякой фигни.

Очень часто в современных издательствах мы имеем два в одном — или редактор совмещает в себе функции литературного редактора, или корректор еще и автору подчищает текст, как все тот же литературный редактор. Да, все экономят на специалистах, а потом орут, почему в книжках ошибки :) Признаюсь честно, я пишу достаточно грамотно, но я ни разу не корректор, у меня неидеальная грамотность, поэтому в моих текстах есть ошибки. Я могу пропустить запятые, поставить их не там, слить окончания, но не потому, что не знаю, как ставить запятые и согласовывать окончания, я знаю, а потому что пишу быстро, правлю много и тупо пропускаю какие-то слова в до дыр зачитанном тексте. Это не стыдно и нормально. Каждый занимается своим делом. Кто-то пишет, кто-то исправляет ошибки. У кого на что руки набиты :) При этом я знаю кучу корректоров, которые, увы и ах, категорически не умеют писать. Да, они найдут в идеальном тексте к чему придраться, но они никогда не напишут ничего сложнее все того же заявления на отпуск. Но вернемся к нашим бетам. Если вы чувствуете потребность иметь рядом бету, то остерегайтесь просить бетить ваш текст человека, который делает упор именно на свою грамотность. Почитайте его тексты, посмотрите, насколько у человека развит язык и насколько оригинален сюжет, и только если вам нравится, как он работает, и, может быть, ваши волны совпадают, проситесь к нему.
Что такое хорошая бета лично для меня?
1. Человек на твоей волне.
2. Человека прет от твоей идеи и общей концепции сюжета.
3. Человек твой единомышленник и у вас нет серьезных расхождений во взглядах на твоих персонажей.
4. Человек чувствует твой сюжет и может что-то предложить по сцене или настоять на том, чтобы какой-то кусок был выкинут, как порочащий текст.
5. Человек может проверить ошибки и подчистить твой текст на предмет блох, гусениц и прочих насекомых, которых ты уже не видишь.
Иными словами — это все тот же редактор, который болеет за твой текст, как за родной, и только потом он немножко корректор.
Безусловно, вы спросите — Иманка, а тебе-то нафига бета? А вот именно для того, чтобы не вариться в собственном соку и иметь мнение о тексте от человека со стороны, чтобы иметь возможность с ним обсуждать текст, чтобы можно было поделиться сюжетом, поспорить, «пожить в романе». Меня такое сотрудничество очень вдохновляет, и не важно, пишу я сама или мы с кем-то работаем над сюжетом чужой книги, важен вот этот процесс взаимодействия. И очень меня расстраивают, когда люди пишут: «Будь моей <бетой>, мне надо только ошибки проверять!» Это не ко мне. Это скучно, не интересно и слишком банально. Когда ты видишь текст глубже банальных жы-шы, когда понимаешь, что вот тут дерьмо-сцена, написанная только ради того, чтобы заполнить место на бумаге, а вот тут дерьмо-диалоги ни о чем, а этот персонаж сдулся в третьей главе окончательно и бесповоротно, то каким бы ни был грамотным текст, я лично не хочу, чтобы мое имя стояло в шапке в бетах. Поэтому ваша задача найти такую бету, которая станет вам ближе родной сестры в работе над вашим текстом, фактически вашим вторым я, почти автором. И вы должны доверять своей <бете>. Если бета сказала, что сцена отстой и обосновала почему, сцену надо убирать. Если бета, читая вашу очередную проду, говорит, что чуть не уснула на каком-то куске, значит надо убирать кусок или перерабатывать его. <Бета> должна четко отслеживать, чтобы в вашем тексте не было провисов, все сцены были обоснованы, а диалоги круты. Она должна присматривать за вашими блохами и рубить на корню всех ваших гусениц. И вы должны ей доверять. Однако есть и минусы такой плотной работы. Самое печальное, когда бета вдруг начинает считать, что вы пишете фик по ее заявке, и советы беты начинают идти вразрез с вашим авторским виденьем текста. Да, у беты могут быть свои любимчики, но любое лоббирование интересов любимчика должно быть обосновано и логично. Если вы представляете себе персонажа так, а бета хочет видеть его по-другому и это «по-другому» категорически не ложится на текст и сюжет, то есть смысл отказаться от беты.
РЕКЛАМА

Также есть смысл прекратить отношения с <бетой>, если бета начинает слишком продавливать свои гениальные и не очень мысли в вашем тексте, а вы понимаете, что это не та находка, которой круто воспользоваться, и у вас чужая мысль категорически не ложится на душу (читай текст). Начинается конфликт. <Бета> истерит, автор истерит, проды нет, читатели недовольны. Конфликт автора и беты обычно приводит к тому, что автор не может писать, мысли убегают, путаются, автор начинает психовать, он чувствует себя неуверенно, сцены провисают, в итоге текст окончательно схлопывается. Здесь просто надо взять тайм-аут и спустя какое-то время постараться договориться.
Ну и еще одна ситуация, когда <бете> и автору надо отдохнуть друг от друга, — если <бете> раз за разом не нравится текст или предлагаемое развитие сюжета в рамках одной или нескольких последующих сцен. <Бета> капризничает, рубит на корню все гениальные идеи и придумки автора, автор психует и истерит, голова перестает работать, сюжет окончательно схлопывается. И снова возникает конфликт. Не переживайте, все через это проходят. Просто бета слишком сильно погрузилась в ваш текст и тут надо грамотно вылавировать из назревающей ссоры.
Но зря вы думаете, что только бета может оказаться таким злостным гоблином. От иного автора нам, бетам, лучше держаться подальше. По этому поводу вспоминается весьма забавная ситуация, которая произошла с моими друзьями. Я застала конфликт уже в самом разгаре в виде жуткой истерики автора, что мои друзья полные олухи и гореть им в аду на самой горячей сковородке. На вопрос, что произошло, ребята пояснили, что у автора случился творческий кризис, и он стал требовать, чтобы беты дописали за него сцены, а если им что-то не нравится, то и вообще переписали неудачные куски. Ребята отказались. И огребли неадекват по полной программе. Уважаемые авторы, запомните раз и навсегда, зарубите себе это на носу, напишите на бумажке и повесьте на самом видном месте — бета не обязана писать за вас текст. Писать текст — это ваша забота. Забота беты сделать так, чтобы вас не забросали тухлыми яйцами читатели. Если бета сильная и отлично пишет, если она предложила автору мысль, автор ее одобрил, но у него не получается докрутить сцену, сделать описание или что-то еще, и бета видит, что сцена не такая идеальная, как бы хотелось, какой бы могла быть, бета может дописать сцену/диалог/действие, но это ее добрая воля и личная инициатива, а не святая обязанность. <Бета> тратит на вас свое время, которое, как известно, деньги, она сидит с вами ночами, вычитывает по сто раз ваши тексты, ходит в голове с вашими героями, ее задача направить вас, поддержать, подсказать, но не написать вместо вас. Помните <Михалкова> из «Вокзала для двоих»? «Верунчик, сама, сама, сама! Не в ресторане, самообслуживание! Тайм из мани! Сама, сама, сама!» Ну вы поняли…


Однако, мы отвлеклись. О бетах мы еще поговорим в самом конце, там же обсудим консультантов и прочих помощников по тексту, а сейчас вернемся к нашим насекомым. Работа в этой главе будет строиться следующим образом (я просто хочу, чтобы вы сами начали видеть ошибки в текстах) — сначала идет теория, потом я выкладываю кусок по теории, на котором вы можете потренироваться, а потом объясняю, в чем тут собака зарылась. Будет идеально, если вы сначала сами потренируетесь, а потом уже пойдете читать объяснялку. Итак, сегодня мы поговорим о моих любимых гусеницах, словах-паразитах и ненужных уточнениях. Всех этих зверей бета обязана знать в лицо и вымарывать из текста без всякого сожаления. Примеры я буду приводить из своей самой первой работы, написанной, ох… чуть ли не 20 лет назад — «Король на одну ночь». Она есть в свободном доступе на Прозе.ру и СИ. Для нас тут важен не смысл написанного, а технические ошибки в написании.


Из гусеницы в бабочку

Самое, пожалуй, простое — это обнаружить гусеницу в тексте и убить ее, расчленив на несколько коротких предложений. Замахнемся снова на <Льва> нашего ненаглядного <Николаевича>. Многие дети жалуются, что, читая ту же «Войну и мир», к концу абзаца они теряют мысль начала абзаца, потому что это всё одно очень закрученное предложение. Почему надо резать гусениц? Как я уже говорила в других главах, размер предложения зависит от того действия, которое сейчас происходит в вашем тексте. Если действие быстрое (драка, погоня, адреналин), то мы говорим короткими предложениями — простые глагольные формы, позволяющие передать динамику, добавить движения в текст, подчеркнуть эмоциональный всплеск или создать напряжение. Если действие спокойное (размышление, природа, погода), то говорим нормальными предложениями, но не утяжеляем их причастными и деепричастными оборотами, а также пояснениями к каждому действию героя. Чем сложнее построено ваше предложение, чем больше в нем подчиненных и уточняющих конструкций и определений, тем хуже оно воспринимается. В идеале, точку надо ставить тогда, когда ее можно поставить. Чем больше вы накручиваете предложение, тем выше шансы, что читатель перепрыгнет этот абзац и побежит дальше. Еще раз — во время чтения читательский мозг рисует картинку. Чем быстрее двигается картинка, тем активнее текст «тащит» читателя по строчкам. Чем больше мелких деталей на одной картинке, тем медленнее рисуется картинка и тем активнее тормозится действие. Каждый кадр — это ваше предложение. Одно предложение — одна мысль. Одна мысль — одно направление или уточнение. Не надо лепить пять мыслей в одно предложение и на каждую мысль навешивать пять разных направлений и уточнений. Не мешайте читателю наслаждаться вашим текстом и картинкой. И избегайте ставить точку с запятой. Поставили точку и начали новое предложение.
Если вы привыкли писать гусеницами, то пишите так, как вам удобно и как вам нравится. Предложения могут быть корявыми, кривыми, несогласованными. Любыми. Самое важное на начальном этапе написания текста — это уловить мысль и успеть записать ее. А потом надо сесть и начать редактировать — выкинуть все сорняки, порезать гусениц, поправить корявость, придать тексту динамики и объема. Как это сделать, я сейчас вам покажу.

Давайте рассмотрим три гусеницы. В чем же их ошибки? Первая гусеница как раз тот самый перегруженный ответвлениями и уточнениями кусок текста, который хочется побить на несколько коротких предложений. Вторая гусеничка грешит кучкой ненужных уточнений, за счет чего предложение смотрится громоздко. Третья гусеница — плоский текст, не дающий картинки. Ваша задача сейчас постараться самостоятельно перестроить предложения так, чтобы они стали более читабельны.

Гусеница раз
Отсутствие главной «головной боли» вдохновило всех: некоторых просто потому, что девушка со странностями действовала им на нервы, некоторых потому, что тема для неприятного разговора была исчерпана в связи с отсутствием объекта неприятного разговора, а некоторых потому, что им было все равно есть она или нет, они не испытывали никаких комплексов по поводу присутствия или отсутствия <Ирины>.

Гусеница два
Сегодня же он приехал на дачу вовсе не потому, что его пригласили — он не был заинтересован в этом мероприятии, — а потому, что здесь должна была быть его девочка, которую он так несправедливо и ни за что обидел.

Гусеница три
— Молодежь, молодежь, так рано себя губите! — запричитала <Валентина Васильевна>, заходя в квартиру и пропуская за спиной девушку, которая быстро проскользнула к себе в комнату и закрыла дверь на щеколду.


Начнем, пожалуй, разбор с третьей гусеницы, как наиболее простой (и короткой).

запричитала <Валентина Васильевна>, заходя в квартиру и пропуская за спиной девушку, которая быстро проскользнула к себе в комнату и закрыла дверь на щеколду.

Что мы тут имеем?
1. Гусеничность фразы.
2. Плоскость фразы.
<Валентина Васильевна> заходит в квартиру и пропускает девушку, которая совершает какие-то действия — дает ли нам это все картинку? Скорее всего, нет. Более того, начало у нас идет от лица женщины, а конец фразы переключает внимание на девушку — прокол фокала. В этом месте вы должны вспомнить, что у каждого персонажа в вашем тексте должен быть свой звездный час на сцене вашего сюжета и картинка вашего текста должна быть не картонной, а объемной. Как мы можем исправить эту фразу.
— Молодежь, молодежь, так рано себя губите! — запричитала <Валентина Васильевна>, делая решительный шаг через порог. (первое действие закончено, точка, кроме того мы показываем, что женщина решительно входит в квартиру, то есть у читателя идет ассоциативный ряд, который дает картинку женщины в голове — боевая, возможно скандальная, наглая (решительно вошла, отчитывает, хозяйка, если ее пустили беспрекословно. )) Следом за ней в квартиру проскользнула девушка (второе действие закончено, точка, в идеале тут можно дать краткое описание девушки, чтобы подчеркнуть контрастность — решительность против, допустим, робости, ведь для чего-то женщина сейчас ведет себя агрессивно по отношению к оппоненту в квартире). Она в два шага (или стремительно) пересекла коридор и скрылась в комнате, закрыв дверь на щеколду. (тут мы даем картинку коридора — маленький, поэтому можно поиграть еще визуальным или звуковым рядом). Вообще, в идеале надо рисовать картинку происходящего, а не давать описание. Некоторый вариант, как бы я написала этот кусок сцены сегодня:

— Молодежь, молодежь, так рано себя губите, — протяжно запричитала <Валентина Васильевна> и, широко распахнув входную дверь, решительно шагнула через порог.
От неожиданного натиска грузной женщины <Димка> отшатнулся вглубь коридора. Открыл рот, чтобы возразить, но не успел ничего сказать — мимо стремительно пронеслась девушка. В два шага она пересекла помещение и скрылась в комнате. Щелкнул замок. Парень испуганно моргнул.
— А вот нечего пить! — нравоучительно припечатала <Валентина Васильевна>. И он захлопнул рот.

Возможно, получилось тоже не особо удачно, корявенько, но картинка уже совершенно другая рисуется.


Теперь рассмотрим вторую гусеницу — несколько ненужных уточнений.

Сегодня же он приехал на дачу вовсе не потому, что его пригласили — он не был заинтересован в этом мероприятии, — а потому, что здесь должна была быть его девочка, которую он так несправедливо и ни за что обидел.

В идеале, предложение просто грязно написано и требует элементарной лакировки-редактирования. Какие ненужные уточнения мы тут видим:
1. он не был заинтересован в этом мероприятии
2. которую он так несправедливо и ни за что обидел

Почему?
1. Это дополнение утяжеляет конструкцию предложения в целом.
2. Юноша обидел несправедливо и ни за что девушку. По сути это одно и то же. Можно, конечно же, спорить об оттенках, но вы как бы говорите этой фразой, что мало того, что ее обидели, так еще и несправедливо, и ни за что. Ну это как — трава зеленая пожухла и стала вся вялой и желтого цвета. Понятна мысль? Слово пожухла уже подразумевает под собой, что трава стала вялой и желтого цвета. При этом у нас еще и пожухла зеленая трава, а не красная или синяя… Странно как-то, не находите? ;) Трава пожухла. Точка. Обидел — уже подразумевает под собой, что несправедливо и ни за что.

Как его надо переписать:

Он бы не поехал на дачу сегодня, если бы среди приглашенных не было ее — девушки, которую он обидел.

Или

Сегодня он приехал на дачу исключительно из-за нее.

Видите, в любом случае фраза звучит лучше, смысл тот же, а конструкция уже не такая громоздкая.

И теперь вы уже должны понять, как работать с первой гусеницей. Давайте посмотрим на это вместе.

Отсутствие главной «головной боли» вдохновило всех: некоторых просто потому, что девушка со странностями действовала им на нервы, некоторых потому, что тема для неприятного разговора была исчерпана в связи с отсутствием объекта неприятного разговора, а некоторых потому, что им было все равно есть она или нет, они не испытывали ни каких комплексов по поводу присутствия или отсутствия <Ирины>.

Предложение слишком большое, громоздкое и тяжело воспринимается даже зрительно. Его надо побить, сократить и убрать ненужные уточнения и авторское словоблудие.

Отсутствие главной «головной боли» порадовало всех — и тех, кому девушка не нравилась в принципе, и тех, кто чувствовал себя неловко в сложившейся конфликтной ситуации.

Стало короче и как минимум более понятно, кто у кого украл кораллы.
Надеюсь, этот момент понятен. Если что-то не понятно, то спрашивайте в комментариях, будем думать вместе :)


Не каждому дается шанс стать в этой жизни паразитом

Еще достаточно легко определимый вредный зверь — это слово-паразит, которое вы таскаете с собой из абзаца в абзац. Допустим, это может быть какое-то слово-определение (блондинка), глагол "быть" очень часто прицепляется к перу пишущего, неопределенные или указательные местоимения (кто-то, что-то, сам, этот, тот). Посмотрите внимательно на предложение. Если паразита можно удалить без вреда для текста, то его надо удалять. Всегда помните — глаз цепляется за слово и тормозит чтение. Например:

Летели дни. Я всё тверже стоял на лапах, я научился громко и грозно лаять… Ха-ха-ха! Это тявканье, кроха, ты называешь лаем? Нет же, вот смотри: Ваф! Куда ты? Испугался, трусишка? Не бойся, пока я рядом, никто тебя не обидит, это я тебе обещаю. Ой, лапы мои, лапы… До чего же трудно стало стоять на лапах. Иди ко мне. Ложись рядом. Слушай.

Видите три гусеницы? Вот из этого надо сделать несколько предложений. Какое слово-паразит режет наши глазки? Правильно! Лапы! Давайте в тексте разберем ошибки этого абзаца:

Летели дни. Я всё тверже стоял на лапах (на чем еще можно стоять твердо? На голове?), (точка) я научился громко и грозно лаять… Ха-ха-ха! Это тявканье, кроха, ты называешь лаем? Нет же, (восклицательный знак) [вот] (ненужное уточнение) смотри: Ваф! Куда ты? Испугался, трусишка? (трусишку тоже можно убрать) Не бойся, (точка) пока я рядом, никто тебя не обидит, (точка) [это я тебе] (тормозящий чтение кусок, ненужное уточнение, убираем) обещаю. Ой, лапы мои, лапы… До чего же трудно стало стоять на лапах (на чем еще можно стоять?). Иди ко мне. Ложись [рядом] (опять-таки ненужное уточнение, если зовут к себе, то лечь можно только рядом).

Чистенький текст:

Летели дни. Я научился громко и грозно лаять… Ха-ха-ха! Это тявканье, кроха, ты называешь лаем? Нет же! Смотри — ваф! Куда ты? Испугался, трусишка? Не бойся. Пока я рядом, тебя никто не обидит. Обещаю. Ой, лапы мои, лапы… До чего же трудно стало ходить. Иди ко мне. Ложись и слушай.

То же самое мы делаем с местоимениями и глаголами, которые к нам прицепились.

Да, это было очень давно, я не спорю, но всё же это было!.. Было время, когда и я едва держался на лапах. Моя хозяйка любила меня. Она всегда угощала меня чем-нибудь вкусненьким, а я за это разрешал ей гладить мой живот и трепать меня за шею, а уж как она чесала мне за ушком… Ммм, это было восхитительно!

Увидели повторы и гусеницы?

Да, это было очень давно, я не спорю, но всё же это было!.. (если не спорит, то зачем нам тут восклицательный знак? И кто тут спорит? Умудренный опытом пес и совсем сопливый щенок? Соблюдаем субординацию!) Было время, когда и я едва держался на лапах. Моя хозяйка любила меня (дважды лишнее уточнение — было бы странно, если бы чужая хозяйка любила пса). Она всегда угощала меня (а кого еще?) [чем-нибудь вкусненьким] (даем картинку, помните? Надо давать деталь, а не абстракцию, скажем, угощала не вкусненьким, а колбасой — сразу идет картинка в голове), а я за это разрешал ей (а кому еще? Ненужное уточнение) гладить мой живот (странно, что не чужой) и трепать меня (почему не соседского пса?) за шею, а уж как она чесала мне (снова ненужное уточнение) за ушком… Ммм, это было восхитительно!

Чистый абзац (вот это и есть работа беты):

Да, это было очень давно… Хозяйка любила меня. Баловала кусочками колбасы. А я за это разрешал ей гладить живот, а уж как она чесала за ушком… Ммм, восхитительно!

Ну, тут тоже есть еще над чем работать, вам же необходимо понять принцип этой работы.


Маленькое пояснение по разборам предложений. Возможно, вам покажется (да, собственно, так оно и есть!), что подобное выхолащивание текста лишает его некоторой теплоты, эмоциональности и еще чего-то, делает суше и менее выразительным. Тут нам важно вот что понимать. Я показала максимальную чистку текста и на пальцах же объясняю, как максимально его вычищать. Сначала подобная чистка будет давить вам на нервы, вы будете психовать и ругаться — да кому это надо, да кругом одни дураки, никто не заметит, и стоит ли вообще метать margaritas ante porcos? Но мы учимся. Как художник расписывает руку, так и мы с вами расписываем мозг, если хотите. Со временем вы станете немного по-другому мыслить, продумывать текст и прописывать его. Вы станете чище писать. Просто поверьте мне. Да, в тексте будет шелуха, повторы, ненужные уточнения и гусеницы, но это все равно будет плюс-минус красивый текст, а не ад адский, от которого вытекают глаза. Хорошо написанный текст практически не требует правок беты. Очень многие фикрайтеры, которых я учила писать, точно так же выделяла мусор, едко комментировала, усиливала сцены, выкорчевывала целые леса ненужностей, прокачались настолько, что сейчас я могу просто читать их тексты и получать удовольствие. Пишите так, чтобы ваша бета, читая вас, получала удовольствие и ерзала на стуле в ожидании следующей проды. Так же будут вести себя и ваши читатели.


Давайте на этом сегодня закончим. Если у вас есть желание потренироваться, порезать гусеницы, половить паразитов, убить ненужные уточнения, то можете взять текст «ФАКа» и подраконить любую главу на ваше усмотрение. Если помните, в самом начале я говорила, что специально не вылизываю текст, так как он будет нам нужен для работы. Вот сегодня настал тот день, когда вы можете взять шашку и махать ею направо и налево. Ваша задача не просто увидеть «грязности» этого текста, но и подумать, как их можно исправить. На чужих текстах ошибки всегда видны лучше. Потом, когда вы набьете руку, то сможете править и собственные тексты.
До новых встреч!