РЕКЛАМА
Эта глава будет пополняться в процессе, потому что я бы хотела выкладывать тут ответы на разного рода вопросы. Возможно, я что-то упустила при написании, возможно у вас появились какие-то непонятки в процессе чтения. Спрашивайте, не стесняйтесь. Буду по мере сил стараться ответить.

Содержание
1. Тонкости работы с интригой и сюжетом
2. Построение сюжетной линии. График текста
3. Мотивация, когда не пишется
4. Пишем аннотацию


___________________________________________________



1. ТОНКОСТИ РАБОТЫ С ИНТРИГОЙ И СЮЖЕТОМ

хотелось бы поподробнее узнать о расставлении «крючков». Да, в одной из предыдущих глав это описано, но я все равно не очень представляю, как именно расставлять сюжетные «крючки». Буду очень благодарна за пояснение (с)


Давайте сначала разберемся, что такое крючок. Крючок - это какая-то информация, очень важная информация, которая дается автором для того, чтобы потом вывести на сцену что-то важное по сюжету, но пока в открытую автор говорить об этом не может, потому что тогда вся интрига у нас разрушится. Самое простое - на примере детектива. Есть у нас Мистер Икс, который убил <Мистера Игрек>. И есть у нас <Мисс Альфа>, которая ищет того, кто убил <Мистера Игрек>. Как <Мисс Альфа> будет искать? Она будет искать улики. Что такое улика? Это крючок, который автор кладет в тексте, чтобы <Мисс Альфа> их находила и таким образом, собрав в корзинку землянику-улики-крючки, дошла до <Мистера Икс>. Именно этими уликами-крючками мы и доказываем в конце, что именно Мистер Икс убил нашего <Мистера Игрека>. Смысл понятен? Но это детектив. Давайте смотреть на простом тексте. Я беру самый простой и очевидный текст с крючками.

https://ficbook.net/readfic/47714 - Город пахнет тобою.

Что мы имеем? Героиня в неадеквате валит в туман, ее подбирает некий парень, чтобы она чуть пришла в себя и сделала документы. Пока героиня ходит и страдает всем мозгом, какая она бедная и несчастная, парень, который ее приютил, состыковывается с парнем, который героиню обидел, и они разрабатывают план, как ее вернуть. Героиня, ессно, этого не знает. Она просто тупо ходит и весь роман адски страдает, а вокруг нее что-то происходит. Вот то, что происходит вокруг нее, и есть крючки. Открываем карты.

Крючок 1. Подруга настаивает, чтобы героиня дала ей адрес. Героиня думает, что подруга о ней заботится, на самом деле подруга выполняет задание парня героини (крючки выделены жирненьким):

— Ты же просила сама! — возмущалась она. — Что у тебя случилось?
— Тебе уже звонили эти? — хмуро спросила я, избегая называть имена. Не за чем <Штефану> знать мой круг общения.
— Нет, никто не звонил, но я чувствую по твоему голосу, что что-то случилось. <Маш>, у тебя все в порядке?
— Нет. Мы расстались. У меня нет документов и денег, я живу у чужого человека и мне нужна твоя помощь.
— Да, можешь на меня рассчитывать. У кого ты живешь? Дай мне его координаты? Как зовут? Ты же понимаешь, как это опасно! А если он с тобой что-нибудь сделает! Немедленно дай мне его адрес!
— <Маш>, может, ты не правильно поняла? Может, он не то имел ввиду? Ты же говорила, <Билл> тебя любит и пылинки сдувает. Он просто не мог такого сказать.
— <Поля>, у меня все в порядке со зрением и слухом. Он был с телкой и опустил меня при всех ниже плинтуса. Я хочу домой. Собери для меня документы, какие сможешь. Я больше не хочу ничего про него слышать.
— Тебе надо с ним поговорить. Уверена, это какое-то недоразумение. Может все не так, как ты думаешь. Может, она… Он прям лежал с ней в постели?
///////
— Не надо, я сама. Документы мне собери для посольства.
— <Маша>, дай мне свой адрес. Ты же понимаешь, что жить у чужих опасно. Если с тобой что-то случится, никто тебя даже найти не сможет, ты это понимаешь?

как мы отыгрываем эти крючки дальше в тексте, чтобы в конце читатель понял, что автор не зря так беспокоился подругой:

- <Полина>, привет. Это <Том Каулитц>. Узнала? Мне очень нужна твоя помощь. У нас серьезные проблемы...

///////

- <Том>, привет. Узнал? - звучит в трубке тихий недовольный голос.
- Конечно, - улыбаюсь в ответ. Если бы ты еще говорила по-немецки, было бы вообще здорово, а то с моим английским и твоим акцентом, разговор похож на общение по телефону глухого с немым. - Жду твоего звонка. Специально спать не ложился.
- Ты ничего не хочешь мне рассказать?
- Я тебе все сказал еще неделю назад. <Билл> обидел ее очень сильно. Он был не прав и хочет извиниться.
- Он изменил ей и унизил.
- Он не изменял, клянусь. Это недоразумение. Просто та девушка была единственной, кто был способен довести его до дома. Остальные были в отключке. А то, что он взбесился... Ему слили инфу, что мы с <Мари> любовники, приплели сюда еще <Дэвида>. Он не разобрался и наорал на нее. Она сказала тебе, где живет? <Мари> была в больнице. Сегодня ее выписали. Мы опоздали на какой-то час. Она у какого-то мужика зависла, ее надо оттуда забрать.
- Мне кажется, будет лучше, если она вернется домой.
- <Полина>... У нее реактивная депрессия. Мне надо с ней поговорить. <Мари> наломает сейчас дров, уедет, будет мучиться. Она не в себе и не отдает отчет собственным поступкам. Прошу... Ты сказала, что мы ее ищем?
- Нет, не сказала. Она сильно обижена на <Билла>. Я первый раз у нее такой голос слышу.


то есть понятно, что до слешиков мы имеем просьбу <Тома> к подруге, а после слешиков мы видим, как <Полина> сливает ему информацию о <Героине>.

Крючок 2. По ситуации

Я зашвырнула мячик подальше, несколько утомившись от игривости зверя. Пусть побегает и поищет, надоела уже эта блоховозка. Мяч поскакал по дорожке с горки, пересек другую тропинку пошире и улетел в кусты. <Саша> ринулась за мячом.
/////
Кусты оказались низкими деревьями с широкими кронами и обильными нижними отростками. <Саша> тявкала где-то совсем рядом, причем мне постоянно казалось, что на кого-то. Я залезла в гущу и осмотрелась. Вот ведь дурилка лохматая! Поводок зацепился петлей за сук, она в кусты-то залезла, а вылезти не может. Вон и мяч валяется в метре от нее, не достанет никак. Я освободила пленницу, сделала пару шагов за мячиком и чуть не рухнула, почувствовав знакомый запах, смешанный с запахом деревьев и влажной земли. Втянула воздух полной грудью. Дьявол! Непроизвольно шумно задышала, стараясь насладиться таким неожиданным подарком. --->Закрутила головой, пытаясь разглядеть того, кому принадлежит запах. Но в этом подлеске никого не было, кроме нас с <Сашей>. Грустно усмехнулась - мне уже его запах мерещится. Совсем головой тронулась. Я потащила собаку за собой сквозь кусты. Надо идти домой. Там, по крайней мере, не пахнет <Биллом>. Всё, это последняя стадия помешательства. Дожила, обонятельные галлюцинации начались. Домой. Бегом домой! Пока еще кто-нибудь не привиделся.<--- А ВОТ ТАК МЫ КРЮЧОК МАСКИРУЕМ - ПОКАЗАЛИ ЕЙ ГЕРОЯ, ДАЛИ ПОНЮХАТЬ И ТУТ ЖЕ СОСКАКИВАЕМ С ТЕМЫ ДЛЯ ЧИТАТЕЛЯ И словно добивая мой и без того офигевший от переживаний разум, вдалеке я заметила парня, очень похожего на <Билла>. Он шел к выходу из парка. Я вцепилась в его спину взглядом и поняла, что крыша съехала окончательно. Куртка, как у <Билла>, джинсы черные. Волосы собраны в хвост. На голове кепка. Идет, как <Билл>. Все движения, как у <Билла>! Я смотрела на него, словно кролик на удава, широко распахнув глаза, чувствуя физическую боль в солнечном сплетении, сердце гулко колотилось в груди, почему-то неприятно отдаваясь в горле и кончиках пальцев на ногах.

как мы его отыгрываем:

<Мари> кинула мячик, и он сейчас несся в нашу сторону. А за ним бежала <Саша>. А за <Сашей> пойдет и <Мари>. Мы с <Томом> замерли. Собака на всех парах влетела в кусты, схватила мяч и только тут заметила нас. По окрестности разнесся ее противный писклявый лай.
- Пошла отсюда, - махнул <Том> ногой. - Пошла вон.
<Саша>, почувствовав знакомый запах, забрехала еще радостнее.
- Твою мать! <Мари> сюда идет, - простонал я.
- Прекрасное место для встречи, - пробормотал брат.
Мы осторожно двинулись назад. <Саша> увязалась за нами.
- Уходи отсюда, - скомандовал <Том>. - Я собаку отвлеку.
Я ринулся вон из зарослей, радуясь, что никому не пришло в голову их прореживать. Через несколько секунд в ухе опять зазвучал голос <Тома>:
- <Билл> иди спокойно вперед. Она тебя заметила, идет следом.
- Догоняет? - дрожащим голосом спросил я, чувствуя, как подкашиваются ноги.
- Нет. Она держит достаточно большую дистанцию между вами.
- Третий, объект на тебя идет. Принимай, - вклинился голос агента.
- Вижу объект. Принял.
- <Билл>, не суетись. Садись в машину, и отъезжайте.
- А ты?
- А я следом иду. Она не сокращает дистанцию. Она просто тупо идет за тобой на расстоянии.


Крючок 3. Вариант не явного крючка, но который читатель мог бы заметить и сделать вывод - героиня задает вопрос, герой врет, но мы об этом говорим вскользь:

- <Штефан>, а зачем ты мне купил пижаму?
- Пижаму? - удивился он.
- Ну, как бы оно не тянет на домашний костюмчик, - я продемонстрировала ему свой ночной наряд.
- Да ты знаешь... - протянул, явно придумывая ответ. - Ээээ... Мне просто понравилось. А остальное тебе как?

что мы имеем по этому крючку под вторым дном:

- <Мари> ушла из дома совсем без одежды. Здесь все необходимое, все новое, с бирками. Скажите, что зашли в магазин и купили ей одежду. Думаю, ее уже тошнит от той водолазки, в которой она ходит несколько недель. Только не вздумайте сказать, что видели нас. Она не возьмет и сбежит при малейшей возможности.

то есть <Штефан> берет пакет, не открывая его, приносит домой, отдает <Героине>. Героиня видит, что шмотки куплены как будто ее любимым мужчиной и задает вопрос. <Штефан> врет, ибо он-то понятия не имеет, что там было в пакете.


Понятно, как работать с крючками?





___________________________________________________



2. ПОСТРОЕНИЕ СЮЖЕТНОЙ ЛИНИИ. ГРАФИК ТЕКСТА

И у меня такой вопрос. Если по сюжету идут два времени повествования: настоящее и прошлое. Как правильно их распределить по тексту? Есть ли для такого определенные правила или все на усмотрение писателя? (с)

у вас две сюжетных линии и сам сюжет (настоящее и прошлое) идет параллельно? или вы все в одно место складываете? как вы это оформляете чисто зрительно?
если у вас, допустим, идет два сюжета параллельно в настоящем и прошлом и вы можете разделить их по главам, то сделайте "гребенку" - это глава в прошлом, глава в настоящем.
если у вас какая-то регрессия по событиям отдельными блоками, которые вы вставляете в текст, то просто выделите их курсивчиком, или другим шрифтом, или другим цветом, в общем, чисто зрительно отделите кусок прошлого каким-нибудь образом, чтобы читатель понял, что вы сделали регресс.
если вы пишете текст сплошняком, приправляя его регрессией, то тоже разделите события абзацем и курсивом сделайте прошлое, а обычным настоящее. я особых норм и правил тут не знаю и не видела никогда. в издательстве верстальщики именно так били - курсив прошлое или какое-то отдельное бла-бла от сюжета, а нормальный текст прямой.

___________________________


Такой вопрос... Я пишу историю. Два героя. Три части. Первая от 14 от 18, вторая от 18 до 25, третья от 25 по настоящее время. Каждую часть я делю на две. События от лица одного героя и события от второго. Основной сюжет будет происходить именно в третьей части, герои наконец-то станут близки. Могу ли я не делить эту часть на две? Или лучше разделить, чтобы сохранить структуру? Заранее спасибо за ответ (с)

вы можете их не делить и свести все концы в одну точку. но там вам надо будет придерживаться такой штуки, как фокал персонажа, чтобы не возникало проколов точек зрения. фокал, или фокализация - это то, из какой точки вы смотрите глазами героя на мир и от чьего имени вещаете в настоящий момент. тут надо придерживаться правила, что одна сцена - один фокал. фокал у вас может перетекать из сцены в сцену от героя к герою, но он не должен перетекать в рамках одной сцены в разных героев. это будет грубейшая ошибка.


___________________________



У меня прошлое пока получается отдельными сценами, штрихами и т.п. Настоящее же более полное, связное, прямо, естественно вытекающее из одного в другое. И если, например, чередовать одна глава такая, а вторая - другая, то там получается "неравномерная" ситуация (условно говоря, на 10 глав настоящего 4 главы прошлого). Как мне кажется, такой "дисбаланс" при чередовании не совсем уместен, сильно портит впечатление от произведения. Это во-первых.
Во-вторых, "упор" хотелось бы сделать на настоящее. Но то, что происходит в настоящем, требует объяснения, а оно - в прошлом. При этом мне не хочется увлекаться описанием прошлого, описывая, простите, каждый чих героев - только то, что нужно для объяснения настоящего. Иначе, это будет долгоиграющая сага, которую никто не будет читать. Да и потом, растягивая прошлое, я так или иначе буду жертвовать настоящим - и в объеме, и в некоторых смысловых конструкциях - убирать их, сокращать, искажать и т.д. А настоящее все-таки для меня на первом месте. Поэтому настоящее у меня такое широкое, взаимосвязанное, а прошлое - лишь отдельные штрихи, сцены.
В-третьих, хотелось бы именно роман-дневник. Но опять же не описывать в нем каждый чих героев, дабы не растягивать повествование до размеров "Войны и мира" (иначе, читатель заскучает и сбежит, а сам роман из дневника превратится в ежедневник), а сделать между главами-событиями определенные временные перерывы: в прошлом- большие (условно говоря, из детства сразу "прыгнуть" в юность), в настоящем-маленькие (год-два, максимум, три).
Вот как-то так.
Что Вы думаете по этому поводу? Заранее спасибо. (с)

это решается элементарно ))) называется регресс - то есть откат в прошлое в мыслях или где-то там еще.
смотрите, самое главное, что вам надо запомнить - вы царь и бог вашего текста и вы можете в нем делать все, что вам хочется. ваша задача лишь графически оформить это так, чтобы читателям было понятно, что происходит. я могу вам объяснить это на пальцах, как можно оформить, могу просто показать на одной из своих работ, как это выглядит. посмотрите, как оно сделано и сделайте так, как вам кажется логичнее всего будет по вашей конкретной работе.

Вот смотрите:
Вариант 1. Регресс через сон героя - https://ficbook.net/readfic/210191/735680#part_content - в самом начале главы герою якобы снится сон-кошмар, но на самом деле это регресс в его прошлое, которое он забыл из-за аварии (травма головы), которое потом и вылезет в конце текста.

Вариант 2. Регресс через воспоминание героя - https://ficbook.net/readfic/50019/121863#part_content - вот тут можете посмотреть, тут курсивом идут воспоминания.
РЕКЛАМА


Вариант 3. Регресс через воспоминание героя и регресс на ситуацию на героиню (я хотела сделать, чтобы было как в кино, когда герой что-то рассказывает, а кадры нас возвращают в скрытую от фокального персонажа ситуацию) - https://ficbook.net/readfic/50089/467406#part_content - ближе к концу главы с курсива начинается регресс по персонажу, а потом другим цветом и курсивом мы делаем регресс на ситуацию с проколом точки зрения персонажа.

Вариант 4. Регресс на ситуацию - https://ficbook.net/readfic/50089/586564#part_content - курсивом идет прошлое, обычным шрифтом настоящее. то есть просто прямой шрифт - курсив - прямой - курсив.

подумайте, как графически можно оформить ваш регресс. возможно его можно сделать даже не от первого лица, а от третьего, чтобы отделить от основного сюжета.


___________________________________________________




3. МОТИВАЦИЯ, КОГДА НЕ ПИШЕТСЯ


Здравствуйте, Иманка!
Огромное спасибо за <Ваши> пояснения. Действительно, очень доходчиво, понятно и главное поучительно.
Я умом всё это понимаю, столько статей прочитала за свои года, столько попыток сделала, но всё куда-то не в струю уходит.
Пишу половину своей жизни (большую половину), с 16 лет. Начала банально, со стихов. Потом плавно перебралась до прозы, а вот с прозой у меня вышел затык. Вся квартира завалена черновиками, обрывками какими-то. Идея есть, начало, интрига, а вот дальше - не могу, не вижу героев и всё тут. Пачками лежат неоконченные работы, причем некоторые даже в моём понимании нормальные (а я очень критична к своему творчеству). План! Да, не спорю, план помогает, даже очень, только я, написав план, проработав детали - больше ни когда не вернусь к этому произведению, словно перегораю.
Все свои "наброски" я писала без плана, главное, что бы в голове был четкий сюжет и не важно, есть там окончание или про него я додумаю в процессе. Недавно я написала свой первый роман, причем от начала и до конца, не знаю каким он получился, но им я довольна. Сейчас у меня снова затык. Пробую собрать целое произведение из всех своих черновиков, но вот .... не знаю, словно ступор какой-то, как заставить мозг додумать дальше сюжетную линию, я не знаю. Попробую набросать опять план, не знаю, что получится. Если что - обязательно расскажу. Вы уж простите, вывалила столько информации, просто сказать то не кому, помочь ни кто не может, подумала, может здесь меня поймут, помогут, а то сгораю от своих идей, от своего "больного" воображения. Спасибо Вам, жду продолжения <Ваших> статей. (с)

знаете, у вас слабая мотивация и нет конечной цели. у вас на первом месте процесс. а так как интересен процесс, то вы и дальше кусков-набросков-черновиков уйти не можете. давайте пример приведу. представьте себе, что вы толстая. вот просто такая толстая, что уже даже в зеркало смотреть не можете на себя, противно, да, на людях, вы делаете вид, что вы не толстая, а просто вкусная пышечка, но в реальности-то головой понимаете, что вы ужасно толстая со всеми вытекающими отсюда последствиями - проблемой со здоровьем, отеками, потением, одышкой, храпом и отсутствием личной жизни, потому что на такую толстую ни один мужчина/женщина не посмотрит. безусловно, вы пытались худеть. сидели на диете, ходили в спортзал и отказывались от булочек. но в какой-то момент срывались, сбросив 10 кило, а потом и вовсе отъедали обратно свои 15 килограммов. почему? не было ничего, что пнуло бы вашу толстую задницу и заставило сбрасывать вес. вы просто в каком-то ленивом перманентном процессе. а теперь вы идете ко врачу и он вам говорит - дорогая, если ты не похудеешь, то сдохнешь через полгода, потому что твое сердце заплыло жиром и больше не может функционировать. (я вам клянусь, когда я пошла ко врачу и он мне сказал, что мне светит диабет и какой-то там очень некрасивый синдром, по возвращению домой не смогла взять сахар в рот. я, человек, который пил сладкий чай и закусывал сладким тортиком, который был полит сладким вареньем, с тех пор вообще не могу пить сладкий чай и кофе, и сладкое почти не ем, а раньше день без плитки шоколада - зря прожитый день!) если врач вас не достаточно промотивировал, есть еще один вариант - вы влюбились так, что аж челюсть сводит от восторгов. но предмет вашего обожания говорит - дорогая, все окей, ты отличный человек, но я утону в твоих складках, а потому нет. а вы ведь любите, сильно любите, он для вас важен. вы исчезаете из его жизни на полгода, а потом появляетесь красивейшей стройной девушкой. ну и дальше как хотите - хотите киньте этого уродца, хотите выходите за него замуж. то есть, что нам надо понять - пока у вас не будет четкой цели и мотивации, толку от всего этого не будет. вы с романом поставили себе цель - дописать. вы дописали. а с черновиками и кусками... положите, пусть лежат. потом вставите их в другие тексты. не "худейте" ради процесса, ставьте цель (хочу замуж за этого парня), делайте мотивацию (для этого мне надо похудеть) и работайте.
у меня коллега на той неделе бежала полумарафон (21,1 км) первый раз в жизни. до этого она тренировалась всего 7 недель, то есть совсем не бегала, было всего 12 тренировок. я, например, такое расстояние даже пройти не смогу, а она пробежала за 2,5 часа. знаете какая у нее была мотивация? она бежала из Рима к морю. а на берегу ее ждало изумительное шампанское. и было два варианта - или добежать до моря и выпить вкусное дорогое шампанское, или сойти с дистанции и тогда деньги за поездку будут навсегда потеряны. она добежала. 12 тренировок - 21,1 км - 2,5 часа = шампанское на берегу моря. у вас тоже все получится!




___________________________________________________




4. ПИШЕМ АННОТАЦИЮ


Правда, у меня есть вопрос. На книге есть такая вещь, как описание работы. Но лично у меня с этим проблема: я никак не могу придумать достойное описание. Обычно получается абсурд, спойлеры, "скукатень". Есть советы по этому поводу? Как придумать такое описание, мимо которого не проскочат? (с)

в кратком описании работы нужна интрига. подумайте, что в вашем тексте есть такого, чтобы оно привлекло читателя. и оборвать вашу мысль вы должны на самом вкусном моменте. то есть вы рассказываете завязку сюжета, подкидываете дровишек поинтереснее (закидываете интригу) и дальше обрываете.

Например:

Кто бы мог подумать, что простое растяжение лодыжки перевернет всю жизнь четырнадцатилетней <Ани Мальцевой>. Познакомившись в больнице с мальчиком, который потерял не только память, но и остался сиротой в результате аварии, она прониклась к нему искренней симпатией и решила отыскать его родственников. <----- делаем пересказ завязки

накидываем интригу -----> Но не все так просто, как казалось. Сначала <Андрея> не узнала бабушка-соседка, опознавшая его в больнице, потом одноклассники... Ему снятся кошмары, а неприятности притягиваются словно магнитом, его хотят убить люди, у которых изменяются лица, а еще он разговаривает с животными и отлично дерется...

обрываем на вкусном -----> Кого привела Анечка в дом? Что за тайну скрывает странный мальчишка?
