- О! Привет, босс! Ну как вам вирт-девочки? - раздался жизнерадостный голос хакера, едва <Ральф> шагнул внутрь его комнатушки.

- Что??

- Эээ, нуу, <Кайл> тут мне объяснил, что вы, вроде как, меня наняли...

- Это объясняет "босса", но при чем тут девочки?

- Ну как же? Вы же только что с погружения, а мы тут немножко понаблюдали... - голос <Рея> стал неуверенным.

"Неужели и ему бывает стыдно?" - подумал <Ральф>.

- ...понаблюдали как... как вы общаетесь. Со Снежной королевой. То есть с <Лейной>. То есть, мы думаем... - поймав взгляд <Кайла>, <Рей> тут же поправился: - я думаю, что вы с ней общались. По крайней мере, вы находились очень близко по тамошней системе координат...

- Система координат? То есть прямого наблюдения нет?

- Ооо, босс! Да вы схватываете на лету! Идите сюда, я вам мигом все обрисую! - обрадовавшись возможности отвлечь внимание, <Рей> схватил <Ральфа> за руку и протянул к столу с проектором экрана. - Вот, глядите, это <Лейна>, - и он ткнул пальцем в строчки, продолжавшие бежать по левой половине экрана, - а это были вы, - палец уперся в остановившиеся буковки справа.

- Она все еще там?

- А? Да. Это ж терапевтический сеанс, а не как у вас. Она там вовсю сейчас занята деятельностью полезной для ума и духа, хе-хе... Интересно, кем они ее сделали? Вот будет прикольно, если и правда какой-нибудь королевой!

"Королевой? Или принцессой? Да нет, вряд ли мне настолько повезет..." - <Ральф> решительно отогнал эти мысли. Не сейчас.

- Отчего же не посмотришь? Ты ведь тут дольше нас двоих околачиваешься. Небось, в том мире уже все входы-выходы знаешь?

- Хм. Так-то оно так, но... - пальцы <Рея> быстро пробежались по панели управления. - Боюсь, тот мир у нас с вами немножко разный. Тут даже системы координат по-разному построены, видите? - На экране появилась еще одна область с кучей нечитаемых строк - видимо, код его собственного вирт-образа. - Думаю, проверить это довольно легко: что там у вас за обстановка? Какой век приблизительно и все такое?

- Ну, я бы сказал, что это фентезийный мир, основанный примерно так веке на восемнадцатом-девятнадцатом. То есть, не совсем средневековье по быту, но принцесс еще можно встретить. - "Да уж, одну - так точно встретил".

- Вооот. А у меня средней отдаленности будущее: космические полеты, звездные войны и прочее веселье. Так что самому посмотреть точно не выйдет. И даже так, на экране, - не дают! Чертовы перестраховщики! Под такими печатями не личные данные, а архивы нацбезопасности прятать! - И <Рей> принялся заново объяснять про подозрительно крутую защиту на личных файлах подопечных Центра. - А вам, случайно, как инспекторам, не дадут хода "под ковер"?

<Ральф> с <Каем> переглянулись.



***



Вечером, отлежавшись после сеанса и успешно опоздав не только на обед, но и на ужин, <Лейна> поняла, что не утерпит до завтра и решила навестить <Рея> в его комнате.

- Ого, <Рей>! Вот это хозяйство тут у тебя!

- А, Снежная королева! Привет-привет! Заходи, садись, если найдешь где, - ухмыльнулся хозяин комнаты.

- Так вот как выглядит логово настоящего хакера, - улыбнулась в ответ <Лейна> и села на краешек кровати, сдвинув немного гору пустых упаковок.

- Да нет, что ты, для хакерского логова здесь слишком чисто. - <Рей> ответил, не отрывая глаз от экрана, поэтому не мог видеть выражения лица девушки, разглядывавшей разбросанные тут и там коробки, обрывки упаковки и уже почти полностью заполнившие подоконник стаканчики с недопитым кофе. - Эх, до чего же курева не хватает!

Он дописал еще несколько строк, свернул окно и развернулся к <Лейне> вместе с креслом.

- Ну давай, выкладывай. Ты ж не просто так пришла, "привет" сказать, верно? Что тебя так взбудоражило, что ты даже не смогла дождаться нашего неизбежного свидания в столовой?

- Эмм... Скажи-ка, <Рей>, а ты... похож на обычного себя там? Ну, к примеру, лицо, волосы, рост? - начала, запинаясь, излагать свой вопрос <Лейна>. - Или... ну, я не знаю... страхи, привычки какие-нибудь?

- Хмм... Интересные у тебя вопросы, подруга, иначе и не скажешь. По сути, ты хочешь узнать: находясь в вирте, насколько ты - это ты, верно?

- Ну да, примерно так.

- Насколько я понимаю, внешние параметры определяет твое подсознание. То есть, если ты себе не нравишься, то похожей на себя вряд ли будешь. А вот с поведением, привычками там всякими, все сложнее. - <Рей> задумчиво покрутился в кресле. - Во-первых, кто знает, что за каша там у нас в подсознании варится, а тут ведь почти сон - сознание ослаблено, значит, со дна вылазит всякое... К тому же, пока я хорошенько в ядре не покопаюсь, не смогу гарантировать, что наши милые доктора не добавляют в эту кашу свою перчинку. А что, ты там что-то странное отмочила?

- Эмм, - замялась <Лейна>, чувствуя, как кровь безудержно приливает к щекам. - Ну я вообще там странно себя ощущаю… А главное, - встрепенулась девушка в попытке переключить тему, - я там себя не помню! Ну, то есть не совсем. В памяти присутствуют смутные воспоминания о моей жизни до попадания в Центр, но ничего из нынешних событий. И даже имя…

- Дааа, с памятью тут что-то крутят - будь здоров, но я пока не понял, что именно. Кстати, ты обратила внимание, что ни к кому из здешних пациентов или клиентов, как они нас называют, родня не заглядывает? За все время, что я тут - ни разу… Ну, ко мне, допустим, заглядывать некому: сестра уехала учиться, батя, небось, еще нескоро прервет свое турне по вытрезвителям, а та тетка, что по закону меня сыном называет, никогда особо мной и не интересовалась. Но ведь не может же быть у всех так? Неужто на 28 штук подопытных "кроликов" ни у кого нормальной семьи не нашлось?

- Ты... Ты хочешь сказать, что они что-то сделали с нашей памятью и в реале?

Ужас, проскользнувший в голосе девушки, заставил пойти <Рея> на попятный, хотя именно об этом он и думал:

- Та не, не, я не о том. Я просто думаю, какая степень изоляции на самом деле нас окружает. Все эти фейковые дяденьки и тетеньки в белых халатах, возможно, не только нас не выпускают, но и сюда никого не впускают. Понять бы еще почему?



***



<Ральф> захлопнул дверь перед носом у отцовского лакея, маскировавшего свой мелкий шпионаж под видом заботы о "молодом господине", и раздраженно рухнул в кресло. До встречи с <Аделаидой> осталось меньше суток, а он никак не может выкинуть из головы эту эн-пи-си. Он старательно избегал называть имя принцессы даже мысленно, надеясь, что это поможет быстрее охладить зародившиеся чувства.

<Ральф> прекрасно понимал, что его <Рауль> не является главным героем в этой истории, ведь он сам просил для себя персонажа "из людей попроще". Хотя в итоге они все равно отправили его во дворец... Как ни крути, а принцесса должна, в результате, выбрать герцога фон Гёссенмаха или кого-то еще, не менее богатого и влиятельного. Ну и красивого, конечно. Все эти вирт-миры мало отличаются от сказок, а где вы видели такую сказку, чтоб принцесса за урода вышла?... "<Фердинанд> в этом плане неплох, и лицо, и фигура у него - как у типичного героя женских романов. Если б еще к этому красивому личику прилагался не такой дерьмовый характер! Неужели она не видит его гнилую сущность? Конечно нет, иначе зачем бы согласилась на свидание..." - подумал <Ральф>.


Свидание. Он сел, уперся локтями в колени и запустил пальцы в волосы цвета стали. "Ну что тут такого? Подумаешь, погуляют по саду под ручку. Вряд ли принцессам позволяется большее, тем более в присутствии сопровождения. Ну шепнет ей этот хлыщ на ушко пару нежностей... А она ему будет улыбаться... - <Ральф> почувствовал нарастающее желание кого-нибудь убить. Лучше всего кое-кого конкретного. - Ну почему она согласилась?! Не может быть, чтоб она впервые слышала о том, что служанки болтали! Она не верит? Или верит, но ей все равно? Разве ей не больно слышать такое?... Черт! Ей не может быть больно, идиот! Она не живая! Это эн-пи-си! Просто кусок кода и набор элементов 3D-графики! Соберись!"

Он бесцельно прошелся несколько раз по комнате, напоминая запертого в клетке хищника. "Конечно, все это просто игра, симуляция, но ведь логика какая-то в ней есть! Знать бы какая... Принцесса - единственная дочь действующего правителя, так что ей точно не позволят выйти за муж за кого попало. А мой <Рауль> и есть этот самый "кого попало" - представитель хоть и довольно могущественного, но все же провинциального рода, с сомнительным происхождением. Даже в такой маленькой стране, как <Лециберг> есть немало дворян куда лучше подходящих на роль жениха принцессы и будущего наследника трона. Тот же герцог, чтоб его разорвало на тысячу маленьких фердинандиков! <Красив>, богат, недавно вступил в права наследования, обладает безупречной родословной. А что бабник, ни одной служанки не пропускает - так это почти норма в дворянском обществе… Почему я так уверен, что принцесса будет страдать, если выйдет за него?"

Перед его глазами снова возникла хрупкая фигурка, одетая в столь неподходящее ей платье горничной. Как она стояла на коленях прямо на земле и разговаривала с цветами. Как во время работы поглядывала на него искоса и коротко улыбалась. Как терпеливо и нежно придерживала колючие ветви. Разве можно представить рядом с ней этого надменного, разодетого в пух и прах ловеласа?

Он должен избавится от этого герцога. У него есть еще шесть дней до следующего сеанса и он должен придумать как разрушить эту помолвку! <Ральф> убеждал себя, что сможет смирить свое сердце, если жених будет достойным человеком, если принцесса будет иметь шанс полюбить его... И не желал признавать, что не может представить себе такого человека. Ведь, если бы признал, то задался бы вопросом "почему"...

"А что, если она его любит? Знает и все равно любит? Любовь зла... - его сердце пропустило удар. - Имею ли я тогда право вмешиваться? Что если она меня возненавидит? Т-то есть не меня, а <Рауля>. И вообще! Какое "любит", какое "возненавидит"?! Это же просто программа! Я схожу с ума…" - <Ральф> снова рухнул в кресло и вцепился в волосы.

Промучав себя подобными мыслями еще с полчаса, он в конце концов сдался и написал <Аделаиде> сообщение с многословными извинениями и просьбой отложить встречу на неделю. Она прекрасная молодая леди и не заслуживает свидания с человеком, чьи мысли полностью заняты другой девушкой. Даже если эта девушка - эн-пи-си.
