Найти садовника и договориться с ним обо всем необходимом получилось довольно быстро. Вернувшись в свои покои, <Эллейн> приказала <Тине> с <Дэйной> приготовить ей на вечер платье попроще. Затем она велела подать обед в комнаты, чтобы не пересекаться снова с герцогом, и задумалась, чем бы заняться в оставшиеся пару часов. Пожалуй, можно сходить в библиотеку.

Старик-библиотекарь, седой как лунь, в неизменном белом одеянии, поприветствовал ее тихим голосом так, как будто ничего не произошло. Он обладал восхитительным с точки зрения <Эллейн> свойством: все знать и ни на что не реагировать.

Словно само воплощение незыблемости, он всегда выходил на встречу, как бы тихо вы ни входили, приветствовал одной и той же фразой, выдавал требуемые книги, всегда добавляя что-то от себя и молча растворялся в лабиринте книжных шкафов. Вот и сейчас, к запрошенному своду брачных законов, она получила "Обычай помолвки: история, традиции и особенности среди благородных семей Лециберга и близлежащих стран с примерами и документами".

<Эллейн> прошла вглубь библиотеки и устроилась на своем любимом месте - за небольшим столиком у окна, со всех сторон окруженного высокими стеллажами, словно стенами. Ей стоит хорошенько подготовиться к битве с <Фердинандом>.

Библиотека не пользовалась популярностью среди придворных, так что большую часть времени здесь царила абсолютная тишина. Редкие посетители обычно никогда не заходили дальше конторки, у которой старик принимал и выдавал книги и документы. И это была одна из основных причин, по которой принцесса так любила засиживаться даже над самыми скучными текстами.

Однако в этот раз ей не повезло. Едва разобрав с десяток страниц, обильно сдобренных зубодробильными юридическими терминами, <Эллейн> услышала приближающиеся шаги. Одна пара ног передвигалась, похоже, на каблуках, а другая позвякивала шпорами. Что странно, рядом с ними не было слышно легкой поступи библиотекаря, который должен был бы сопровождать посетителей.

"Они что, решили тут свидание устроить? Более подходящего места не нашли что ли? И как только старик их пустил?" - подумала она и стала прикидывать как бы ей уйти по-тихому, не привлекая внимания к тому, что именно она читала, если парочка припрется именно сюда.

В этот момент двое неизвестных остановились. На секунду <Эллейн> послышались шаги третьей пары ног, но, прислушавшись, она все же решила, что ей показалось.

- Вы уверены, что нас никто не услышит? - довольно громко для такой фразы заявил молодой мужской голос, показавшийся ей смутно знакомым.

- Сюда никто не заходит, кроме принцессы, а она сейчас, как вы знаете, слегка приболела после охоты, - сказал глубокий женский голос. Вовсе не похоже на какую-нибудь молодую вертихвостку. - И библиотекарь тоже не посмеет прийти, пока мы здесь. Но все же, говорите потише.

- Ну да, приболела, - насмешливо заявил первый голос, - то-то <Фердинанд> ходит с такой довольной рожей. Только к столу она уже выходит, хоть и жалуется на головную боль.

"Он знает <Фердинанда> и общается с ним так часто? - подумала <Эллейн>. - Неудивительно что я его знаю. Наверняка он был на том балу среди чертовых друзей этого презренного сына ослицы! Надо напрячься и вспомнить как его зовут".

- Это сейчас не важно. Переходите к делу, виконт.

"Виконт... виконт... Зигкакеготам или тот, высокий <Бра>... Бре... Нет, не помню".

- Раз так... Знаете, графиня, у меня есть сестра. И она сейчас совершенно одурела от этого новомодного остхейнского шелка. А я задумался над невиданной ранее активностью торговцев из Остхейнской империи - осень только началась, а в столицу прибыл уже третий караван в этом году. Раньше-то они даже один раз не каждый год появлялись.

- И каким же образом это меня касается? - недовольный голос дамы, казалось, вызвал понижение окружающей температуры сразу на несколько градусов.

- Ха! Все очень просто. Не смотря на то, что ваши земли даже не граничат со <Штайенмарком>, каждый караван заворачивает в ваш личный замок дважды - на пути туда и обратно. Не странно ли?

- Как интересно, виконт. - <Эллейн> услышала шелест раскрывшегося веера и будто собственными глазами увидела усмешку, сопровождавшую эти слова. - А я не замечала как сильно, оказывается, я люблю остхейнские шелка и пряности. Благодарю, что обратили мое внимание.

- Вот как? Тогда, если я со своим другом и будущим зятем бароном <Кински> прикажу обыскать этот караван самым тщательным образом прежде, чем пропустить его через границу, то ничего не случится? - <Эллейн> напрягла память, вспоминая географию своей новой родины: земли барона <Кински> тянулись вдоль большей части общей границы Лециберга и Штайенмарка. И у барона не было сыновей, а, значит, и наследника. - У меня не будет ни малейшего шанса найти, скажем, какое-нибудь письмо с весточкой для известного вам дворянина в Штайенмарке? Думаю, вашему мужу, известному на весь мир несгибаемостью своих принципов премьер-министру, будет весьма любопытно ознакомится с его содержанием.

"Ничего себе! Значит эта графиня - никто иная, как <Анна-Мария Эстергази>! Жена премьера и двоюродная сестра короля..." - <Эллейн> зажала рот рукой, чтобы не выдать себя резким вздохом. - "У него должны быть хоть какие-то доказательства на руках для такого откровенного шантажа! Хотя если вспомнить его наглую рожу..."

Она все-таки вспомнила этого "заботливого" братца, виконта <Франца Беверн>, в основном благодаря упоминанию его невесты, <Анны <Кински>>. Помнится, на балу она от всей души жалела эту бедную девушку, которая так же дебютировала в тот день. С тех пор прошло три года, свадьба, наверное, дело ближайших месяцев. "Неужели у графини и правда любовник в Штайенмарке имеется?".

Женщина, молчавшая все это время, спросила усталым голосом:

- Чего же вы хотите?

- Конечно, денег и власти, - <Кински> даже не пытался скрыть в своем голосе нотки восторга от удачного маневра. - Но не беспокойтесь, я не стану залазить в ваш кошелек. Вам просто придется добиться того, чтобы ваш муж поддержал мои притязания на наследство. Как вы знаете, мой брат, родившись всего на десять минут раньше, получит все - титул, поместье, доходные владения и место в совете. А я... Уж не знаю с чего матушка решила, что сосватав за меня дуреху из какого-то приграничного баронства, они с отцом смогут успокоиться на мой счет... Впрочем, к делу это не относится. Так или иначе, вскоре я стану вашим соседом, а после смерти барона именно моя рука будет лежать на границе с <Штайенмарком>... Уверен, вы предпочтете дружеское рукопожатие, а не сжатый кулак. - Самодовольство этого "молодого да раннего" просачивалось даже сквозь деревянную перегородку и два ряда книг.

- Ндаа, молодой человек. Вы прямо-таки не оставляете мне выбора. Что ж, придется над всем этим крепко поразмыслить. Возможно, нам удастся обойтись без помощи моего мужа. Думаю, стоит проверить подлинность записей, регистрирующих ваше рождение...

- Это еще зачем?

- Например, для того, чтобы доказать, что другая сторона их подменила ранее. Понимаете меня?


- О! Я вижу, что не зря обратился именно к вам. Надеюсь на какие-то сдвиги в моем деле до того, как караван подойдет к границе. Уверен, вы меня тоже понимаете.

- Что ж, раз мы так хорошо поняли друг друга, больше не смею вас задерживать, виконт.

После небольшой паузы, видимо занятой поклоном, звенящие шпоры удалились. Графиня постояла некоторое время молча, а затем обратилась в пустоту голосом, в котором не было ни нотки сожаления:

- Уильям.

- Да, ваша светлость, - раздался тихий шелестящий голос. "Значит, третья пара ног мне все же не почудилась", - подумала <Эллейн>.

- Что думаешь?

- Подходит. Достаточно умен, чтобы не попасться сразу, и в то же время, ни с вами, ни с его светлостью ему не тягаться. Да еще ситуация такая удобная.

- Да, теперь он думает, что заставил меня помогать ему, а вместо этого он поможет нам... - графиня резко захлопнула веер и простучала каблучками по направлению к выходу, почти полностью заглушив едва слышимую поступь загадочного <Уильяма>.

<Эллейн> только сейчас заметила, насколько сильно сдерживала дыхание, боясь быть обнаруженной. Она еще долго сидела, обдумывая все, что услышала.

