Темнота, полная лиц. Тишина, истерзанная словами...

"Как же я хочу, чтобы вы исчезли из моей жизни!"

"Вы только посмотрите на эти туфли! Их, наверно носила ещё её бабушка! Какая похвальная приверженность семейным традициям. Пхахахаха!"

"Она такая странная, вечно со своими книжками носится…"

"Эээ… даже не знаю, что сказать… Мне, конечно приятно, хотя такие признания, кажется, только в аниме бывают… А ты точно из моего класса? Зовут-то тебя как?"

"Уродина четырехглазая! Да что ты о себе возомнила!..."

"Я знаю, ты хотела туда поступить, но бесплатное отделение опять сократили… Ты уверена, что тебе хватит ума сдать экзамены на высший бал?"

"Странная…"

"Дура!"

"Уродина!"

"Как же я хочу, чтобы вы все исчезли из моей жизни! Исчезли! Исчезли!.."

- Ваше высочество, вы меня слышите?

- А? - широко распахнув глаза, она совершенно чётко увидела позолоченную лепнину на потолке. "Ничего себе, тут потолки высокие!"

- Ах! Она очнулась! Очнулась! Скорее сообщите их величествам! - вокруг начались перешептывания, кто-то хлопнул дверью и за стенкой стал удаляться гулкий топот бегущих ног.

- Ваше высочество, что вы ищете? Скажите и я немедленно принесу! Как вы себя чувствуете?

Она остановила руку, привычно шарящую в поисках очков, и, ещё раз взглянув на потолок ("сколько ж тут? метров пять, не меньше! как же я это вижу?"), опустила взгляд на толпящихся вокруг людей.

- Где это я?

- Конечно же в своих покоях, во дворце. Вы помните, как упали с лошади? Мы нашли вас в лесу, аж возле Пограничного камня. Бедное животное как увидело ту змею, как понеслось! Мы все так за вас испугались!.. - девушка лет 20 в скромном старомодном платье с передничком (горничная что ли?) все тараторила и тараторила, а она заворожено разглядывала ее лицо. "Обалдеть! Если немного напрячься, можно даже поры разглядеть! И больше никаких очков! Ура!" - У вас ничего не болит?

Неожиданная пауза в потоке слов, привлекла её внимание.

- А... Эмм... Болит. Голова. И, кажется, нога. И локоть...

- Да, доктор вас уже осматривал. Сказал, вам очень повезло: только вывих и растяжение на ноге, и еще несколько синяков, ни одного перелома. Ну и ушиб на голове. Голова сильно болит? Не кружится?

- Ннне знаю. Не пойму пока… Погоди, ты сказала "дворец"?! - она наконец-то перестала наслаждаться неожиданно обретенной четкостью зрения и задумалась над тем, ЧТО она видит.

Довольно большая и богато украшенная комната, резная и… кажется, это называется "инкрустированная" чем-то там мебель, широкая кровать, укрытая атласным бельем, высокие стрельчатые окна, украшенные лепным орнаментом потолки и много-много позолоты. Везде. Похоже, и правда дворец. "Это она меня что ли высочеством обозвала? Да лааадно! Не может же быть… Такое только в книжках да манге бывает!"

Сурового вида высокий худой старик в строгом костюме и с моноклем. Ещё парочка мужчин помоложе и в таких же костюмах. Кажется, лакеи. Целых пять горничных: одна с графином на подносе (водички что ли попросить?), одна с полотенцем, одна постарше и с таким же суровым лицом, как у старика, и ещё две, почти девчонки, шушукаются в углу за спинами остальных. И шестая - эта, болтливая.

- Здесь столько народу...

- Простите, ваше высочество, мы сейчас же все уйдём, если вы хотите. Но мы обязаны были убедится, что с вами все в порядке. - Старшая горничная присела в безукоризненном реверансе, но не успела она подняться, как дверь с грохотом распахнулась и появились ещё три действующих лица.

- Ах, <Эллейн>, деточка моя! Ты очнулась! - почти бегом к ней подскочила очень богато одетая женщина средних лет и, рывком посадив её, порывисто обняла. Посреди сложной прически непонятным образом была закреплена маленькая, почти игрушечная корона. "Все ясно, королева."

- Хватит, <Вивьен>, ты её задушишь. Даже здоровый выдержит такое обращение с трудом, а наша малышка так сильно упала! Сегодня же прикажу пристрелить эту глупую лошадь и выпороть конюха, - даже без этих слов сразу было понятно, что это местный король: голову украшал широкий золотой обруч с небольшими зубцами, а уже обозначившееся брюшко прикрывал вычурный костюм с огромным медальном на толстой золотой цепи, усыпанной драгоценными камнями.

Третий вошедший, одетый не менее богато, явно к слугам не принадлежал, но держался довольно отстраненно. Судя по возрасту, он мог быть каким-нибудь братом, раз уж пришел вместе с королём и королевой. Она зацепилась за его взгляд - на фоне остальных, выражавших тревогу и облегчение, он казался, скорее, оценивающим.

Ладно, молчит, обниматься не лезет, и слава Богу. Надо собраться и подумать. Голова трещит, но с ней такое бывало и не раз, пусть работает и радуется, что вообще на плечах осталась.

"Что мы имеем? Потерю сознания - раз. Полную смену обстановки - два. Явные изменения в теле (одно зрение чего стоит, а я ведь ещё в зеркало не заглядывала) - три. Все признаки приключения в жанре исекай* налицо. Может, она просто сошла с ума? Ну не умерла же она вдруг, ни с того ни с сего? Если это бред, то откуда в её подсознании взялись все эти люди, которые называют её незнакомым именем и величают "высочеством"... "Имя-то какое красивое. Не то, что моё старое… Старое? Какое? Как же меня звали?? Ой! Мамочки!"

[* от яп. 異世界 - "другой мир") – популярный жанр в современной онлайн литературе, манге и аниме, в котором один или несколько персонажей попадают в другой мир, часто путём переселения душ после своей смерти или с помощью магии.]

- Кто я?! - по враз изменившимся лицам, она сразу поняла, что последнюю мысль ляпнула вслух. И тут же сработала привычка постоянно отслеживать поведение окружающих, чтобы вовремя линять от наиболее неприятных одноклассников: глаза у этого, не то брата, не то кто он там ещё, который в сторонке стоял, на мгновение прямо вспыхнули торжеством. Однако он почти сразу опустил взгляд и надел на лицо маску беспокойства. "Что ж, запомним," - подумала она.

- Ах, доченька моя! - королева, в лучших традициях жанра, вскинула руку ко лбу и стала оседать в обмороке. Король, подхватил её, похоже, привычным жестом.

- Дорогая, держись. Доктор же предупреждал… внутренние повреждения… потеря памяти… Бедная моя девочка!

Видя, что даже король готов пустить слезу, она расчувствовалась. Вот же люди, нормальные родители, любят своего ребёнка, переживают за него. Не то что у некоторых… "Так, не будем о грустном. Пора вживаться в новую роль."

- <Эллейн>. Я - <Эллейн>, - она ткнула пальцем себе в грудь, затем перевела палец. - Мама. Папа… А это кто? - и она показала на подозрительного "братца".

- Она помнит! Сеймур, ты слышишь, она нас помнит! - тут же вскричала королева. - <Эллейн>, милая, напрягись ещё немножко. Это же герцог <Фердинанд фон Гёссенмах>, твой жених! Вы с ним с детства дружите!

"Жених, значит, ага. Дружим с детства и радуемся потере памяти дорогой подруженькой. Ясно-понятно. Что б такое сказать? Так чтоб по-принцессовски вышло…"

- Ох, голова так кружится… Мама, можно я вспомню герцога <Фендинанра> попозже? - "Молодец! И лицо так, попостнее, понесчастней. Интересно, побледнеть получится или нет?"


Она откинулась на подушки и прикрыла глаза не только ресницами, но и рукой для надёжности, тайком наблюдая за женишком. Он оправдал её надежды на все сто: дернулся как укушенный, услышав, что она сотворила с его именем, и скорчил такую гримасу, что только прохожих на большой дороге грабить. Но снова совладал с собой за пару секунд и состроил "невинную овечку" - с этакой преданной грустью безвинно обиженной хозяином собаки.

<Ещё <Эллейн>> (пора привыкать к новому имени, раз уж старое все равно не помнишь) успела заметить, как прищурилась старшая горничная, похоже, тоже заметившая эту игру теней на лице жениха, и как восторженно глазели на него младшие девочки, не заметившие ничегошеньки. <Лакеи>, все трое, усиленно строили "морду кирпичом", хотя ей все же показалось, что на их лицах присутствует некая нотка обреченности, многократно виденная ею на лицах тех сверстников, которые выбирали политику невмешательства. Как бы узнать кто есть кто и не сильно упирать на потерю памяти?

Суета вокруг неё продолжалась, но шум в голове нарастал, и вскоре она морщилась и бледнела уже без всякого притворства. Заметив, что ей становится все хуже, старшая горничная вежливо, но настойчиво выставила за дверь всех, включая короля и королеву, и послала младших девочек за врачом. Несмотря на боль, <Эллейн> постаралась запомнить их имена - Тина и… Лина? Дина? "Ладно, потом выясню". Старшую вычислить будет сложнее - все обращаются к ней только "да, мадам". Разве что удастся подслушать как королева распоряжения отдаёт...

<Эллейн> попыталась утихомирить головную боль массируя виски и большие пальцы рук - среди множества книг, прочитанных ею в свои неполные семнадцать, попадалось немало полезных сведений. Боль и правда немного утихла, но тут снова открылась дверь - пришел доктор.

Худой и в строгом тёмном костюме, он казался высоким, хотя был даже чуточку ниже сопровождавшей его горничной. Грустное маловыразительное лицо, словно присыпанные пеплом седины волосы и видавший виды чемоданчик характерных очертаний дополняли образ местного эскулапа. Он долго её осматривал, ощупывал, измерял пульс, рассматривал язык и заглядывал в глаза.

Разглядывая нехитрый инструментарий, который доктор достал из своего потертого чемоданчика, <Эллейн> заподозрила, что она, со своим неоконченным школьным образованием XXI века, знает о болезнях побольше него, но молча вытерпела все процедуры. Наконец, он выписал какой-то рецепт, велел принимать утром и вечером натощак, затем выдал горничной склянку вместе с пространными инструкциями по подготовке этого средства к приему и отправил её на кухню приготовить порцию лекарства.

Как только они остались одни, он неожиданно шустро переместился к изголовью кровати и, склонившись над ней, шепотом произнёс:

- Я могу помочь вам быстрее восстановить память, но только без посторонних глаз. Вы меня понимаете? <Медицина> тут бессильна и единственное средство… - его губы беззвучно зашевелились, складываясь в какое-то слово. "Неужели тут и такое есть??"

- Я… Кажется, я поняла. Скажите ещё раз. - Доктор снова зашевелил губами, не издав ни звука и поблескивая стеклами очков, и на этот раз она точно была уверена, что это слово "магия". "Ничего себе! Мало того, что в этом мире есть магия, так она тут ещё и вроде наркотиков: строго запрещена, но если сильно надо, то даже в королевском дворце найдётся. Интересно-то как! Может у них тут и эльфы водятся?"

<Эллейн> обратила внимание, что доктор все ещё вопросительно смотрит на неё и согласно кивнула. Но тут же засомневалась - ведь не просто так эту магию запретили, наверно. Мало ли какие у неё побочные эффекты. Да и что даст магическое лечение памяти, если дело совсем не в ней? Но додумать она не успела.

Доктор достал из кармана жилета небольшой металлический волчок, положил его на ладонь и сделал несколько пасов другой рукой. Едва слышно бормоча, он стал поднимать одну ладонь над другой. <Волчок> послушно поднялся на острый кончик и потихоньку начал вращаться. Доктор раздвинул руки чуть сильнее, волчок закрутился быстрее и начал светится, после чего доктор медленно убрал руки в стороны, оставив сияющее кружение прямо в воздухе.

- Смотрите внимательно, ваше высочество, - сказал он, хотя <Эллейн> и так глазела во все глаза и даже дыхание затаила, - сейчас вы уснете и увидите сон, а когда проснетесь, все вспомните. Доктор вдруг резко дунул и светящийся шарик прыгнул ей прямо в лицо.

