<Эллейн> все еще размышляла, когда явился лакей, чтобы выяснить, изволит ли ее высочество выйти к обеду. Завтрак она, видимо, проспала. В животе требовательно забурчало. Пришлось изволить.

Как она и подозревала, помимо родителей ее ожидало за столом также общество всеми обожаемого герцога <Фердинанда фон Гёсенмаха>. Перебирая в памяти воспоминания с его участием, <Эллейн> никак не могла понять, почему никто, кроме ее самой и парочки старших, наиболее опытных слуг, не замечает его лживой двуличной натуры?

Ее реверанс и улыбка были безукоризненны, однако предложенную герцогом руку она проигнорировала, замаскировав это материнскими объятиями королевы.

Пока вышколенная прислуга подавала первые блюда, <Эллейн>, отвечая на вопросы королевской четы, пожаловалась на головные боли и плохой сон, похвалила помощь врача и поинтересовалась их собственным самочувствием. В уме в это время она перебрала заново все воспоминания относительно правил пользования приборами и поведения за столом. В то же время, уже зная куда смотреть, она не упустила секундные проявления эмоций на лице <Фердинанда>: ни радость, когда она говорила о своих проблемах, ни жадное любопытство, когда король жаловался на слабое сердце.

"Ах ты ж, засранец! Вот куда ты нацелился. А хрен тебе, а не корону! Уж я обязательно что-нибудь придумаю, чтобы избавится от этой помолвки и оставить тебя с носом. Не зря ты так похож на любого из типичных злодеев в десятках прочитанных мною романов. Я использую весь мой читательский опыт, чтобы посадить тебя в лужу!"

<Эллейн> еще раз внимательно посмотрела на короля и королеву и подумала, что первый удар стоит нанести именно сюда. Родители принцессы были уверены, что герцог - воспитанный, обаятельный молодой человек из хорошей семьи - является идеальным кандидатом в мужья для их дочурки. Стоит по чуть-чуть начинать открывать им глаза.

Она отложила вилку и взяла пышную, еще теплую булочку.

- Знаете, воспоминания даже если и появляются, то очень отрывочные и путанные. Например, мне все никак не удается вспомнить как мы с вами весело играли вместе, - <Эллейн> с громким хрустом надломила булочку, - зато я хорошо помню как вам нравилось раздевать... - она макнула булочку в соус, - и одевать... вашу... милашку. - <Эллейн> специально растягивала слова и паузы, краем глаза наблюдая за его реакцией. <Соус> был нежным, а булочка просто таяла во рту, прекрасно дополняя наблюдаемую картину. "Очень даже интересно, помнишь ли ты, сколько прессовал и шантажировал принцессу, чтобы она не рассказывала как ты лазил под юбки служанкам в дальней беседке?"

- О чем это вы? Я ничего такого не помню! - резко отрезал герцог. Судя по румянцу, быстро заливавшему скулы, помнил он все прекрасно. Интересно, что королева смутилась и удивленно уставилась на дочь, а вот король подозрительно отвел глаза в сторону. Неужто знал? И все еще считает <Фердинанда> идеальной партией? <Эллейн> тут же состроила предельно невинное личико и захлопала ресницами:

- Ну как же? Я ее прекрасно помню - вашу... прелестную... - глядя, как румянец подбирается к ушам, а глаза наливаются яростью, она решила, что хорошего понемножку, - кошечку. Ее белоснежная шерстка... украшенная крошечными жилеточками с лентами и жемчугом выглядела просто очаровательной... А помните тот раз, когда вам удалось надеть на нее даже шляпку - ну просто настоящая маленькая леди. - <Эллейн> надеялась, что ей удалось в полной мере воспроизвести бесхитростный кукольный взгляд голливудской блондинки. Королева успокоилась, зато король теперь глазел на нее в удивлении. "Подождите, папочка, вам еще только предстоит заново узнать вашу дочь".

<Фердинанд>, скрипнув зубами, снова овладел собой и устремил на принцессу пристальный взгляд. Вспомнила и притворяется или все же нет? Она всегда была стеснительной скромницей. Мыслимо ли...

- Знаете, ваше высочество, ничего страшного, если вы забудете свое детство. Я вот, без всяких падений с лошади мало что помню, и ничуть не жалею, - искоса поглядывая на королевскую чету, всем своим видом герцог старался выразить "моральную поддержку" пострадавшей принцессе.

- Да, действительно, милая, не тревожься, у всех детские воспоминания бледнеют со временем, - поддержал будущего зятя король, и <Фердинанд> поспешил воспользоваться успехом:

- Но я бы себе ни за что не простил, если бы забыл день вашего дебюта. Вы были настолько милы, нежны и очаровательны! - он соблазнительно улыбнулся, уставившись на <Эллейн> томным взглядом. Тоже небось пристально наблюдал за реакцией.

"Чтоб тебя разорвало на тысячу кусочков!" Она опустила взгляд в тарелку, постаравшись сделать это без излишней поспешности. Затем стала сосредоточенно намазывать тост маслом и вареньем, вдыхая глубоко, а вдыхая как можно медленнее. "Забудь, забудь сейчас же! Тебе нельзя покраснеть! Это вообще не с тобой было! Сосредоточься на хлебе! Смотри, вон масло сбоку вылезло. Равномернее, аккуратнее..."

Воспоминания о дебюте были очень яркими. Особенно о том, как <Фердинанд>, заполучив все три разрешенных ему танца, стал подводить к ней своих дружков, таких же наглых, самоуверенных и разнузданных. Их сальные взгляды и попытки незаметно полапать ее, довели принцессу до полной истерики и потом многократно снились в кошмарах. <Казалась>, будущий муж уже заранее начал продавать ее честь по кусочкам, что же будет когда он и правда сможет распоряжаться ею?

Полностью удержать румянец, конечно, не удалось, но все же она не вспыхнула до самых ушей. Оставалось надеяться, что все это сойдет за смущение от такого откровенного флирта.

- Боже мой, герцог, когда молодость и влюбленность идут рука об руку, это зрелище радует глаза таких стариков, как мы! Но вам все же стоит быть сдержаннее - вы совсем засмущали нашу малышку <Эллейн>. - Королева, обожавшая романтические истории, неизменно покупалась на эти словесные кружева, в которых <Фердинанд> был мастер.

- Ну что вы, ваше величество! Где вы тут видите стариков? Если бы я, не зная вас, встретил на улице вас с ее высочеством, то принял бы разве что за старшую сестру. Да и его величество все еще в полном расцвете сил и, надеюсь, долго будет радовать нас, его подданных, своим мудрым и справедливым правлением.

<Эллейн> поскорее сунула в рот кусочек лимона, компенсируя эту чудовищную сладость.

- Ах, герцог, не стоит так откровенно льстить даже из вежливости, - довольно засмеялась королева. "Господи, как у них еще уши не послипались?" - подумала <Эллейн>, глядя как приосанился король.

Пока герцог <Фердинанд> любезничал с королевой, она рискнула всмотреться в него. Догадался или же нет? Судя по полной безмятежности холеного лица, герцог все же поверил в ее мнимое смущение и отсутствие в памяти столь важных воспоминаний. Ну что, попробовать еще раз проехаться на той же лошадке?

- Скажите, герцог, а вы все еще дружите с маркизой <Мейер>? Я вспомнила, как вы ее преданно защищали, когда мы с ней подрались из-за поломанной куклы... - Она засмеялась, словно эти воспоминания были всего лишь частью ее светлого, прямо-таки безоблачного детства. "Конечно ты ее защищал, маленький лжец! Ведь ее любимую куклу сломал именно ты, а обвинили во всем меня. Я потеряла единственную подругу и была вынуждена отдать свою лучшую куклу, да еще неделю просидела без сладкого за недостойное принцессы поведение". <Эллейн> отметила, что воспоминания принцессы все больше ощущаются как свои собственные, а воспоминания прежней жизни все больше похожи на давно прочитанный роман.


"Интересно, что он ответит? Я хотела подчеркнуть отрывочность своих воспоминаний. Пусть он и боиться, что помню, и сомневается. Конечно я и виду не подам, что отлично помню и его поклеп, и горящий на его щеке отпечаток ладони, когда пару лет спустя он попытался затащить маркизу в ту же беседку, что и более сговорчивых служанок". <Эллейн> невольно задумалась, насколько гадкое отношение <Фердинанда> к принцессе могло быть спровоцировано той сценой. Как известно, люди склонны ненавидеть тех, кто стал свидетелем их позора. Хотя... он и до того был не особо вежлив.

В этот раз герцог побледнел от злости. Он молчал целую минуту, делая вид, что тщательно пережевывает пищу.

- <Маркиза <Мейер>>? Хмм... Это, кажется та, что покинула двор еще два года назад? Знаете, ваше высочество, с тех пор, как мое сердце оказалось в ваших нежных ручках, я забыл о любых других женщинах в моем окружении. Ну разве что, кроме вашего величества, - не вставая, он изобразил что-то вроде поклона в сторону королевы, - и теперь с нетерпением жду вашего выздоровления, ведь до вашего совершеннолетия и нашей свадьбы осталось меньше полугода, - его губы раздвинула воистину акулья улыбка. Если принцесса все помнит, он точно сможет заметить тень страха на ее лице.

"А вот тут ты просчитался, дружочек. Я тебя больше не боюсь! Я тебя ненавижу, я хочу, чтобы ты исчез из моей жизни, а еще лучше - с лица земли, я брезгую не то что прикасаться, а даже общаться с тобой, но я совершенно тебя не боюсь!" <Эллейн> вдруг почувствовала себя всесильной, а герцог стал просто мышкой, с которой она играет. Она уставилась ему прямо в глаза.

- Что ж, такому замечательному кавалеру наверняка не составит труда заново завоевать мое сердце, не полагаясь на мою, как оказалось, ненадежную память, - <Эллейн> постаралась скопировать восторженную улыбку <Дейны>. "Что ж, поймай меня... если осмелишься".


ЩЕЛК!
"Тестовая синхронизация: успех 94%"
"Имплантация временной личности: успех 74%"
"Формирование модели поведения: успех 14%"
"Подготовительный этап завершен".
" Загрузка"...
"Коррекция основного профиля завершена".
"Активация сознания пользователя"...
"Работа системы завершена".


