В коридоре <Эллейн> на секундочку запнулась. Ей вдруг подумалось, что она забыла что-то важное, но тут коридор закончился, лакей с поклоном открыл дверь ее покоев, и эта мысль улетучилась.

- Добрый день, доктор <Грейсмур>, рада вас видеть!

- Здравия вам на долгие годы, ваше высочество, - с глубоким поклоном ответил доктор, ожидавший ее в гостиной. - Вижу ваше самочувствие значительно улучшилось.

- Да, благодарю вас. Это ведь ваша заслуга, доктор. Ваше особое лечение оказало поистине неоценимый эффект. Чем я могу вас отблагодарить? - <Эллейн> покосилась на горничную, сопровождавшую ее от самой столовой. "Как бы от нее избавиться и поговорить с доктором наедине?" - И следует ли мне еще раз принять то лекарство? - она пристально посмотрела прямо в глаза доктору.

- Да, конечно. Я принес еще одну порцию. - Доктор повернулся к горничной. - Найдите, пожалуйста, ту милую девушку, которая сопровождала меня вчера. У нее отлично получилось приготовить это довольно сложное лекарство. Пусть повторит, - и протянул ей склянку, точную копию вчерашней.

Когда горничная вышла, <Эллейн> первым делом спросила с легкой улыбкой на губах:

- Мне действительно стоит это пить или достаточно поблагодарить вас за предусмотрительность?

- Конечно, я предполагал, что вы захотите поговорить со мной после вчерашнего. Да и мне самому интересно, насколько успешным было воздействие. Как вы понимаете, практики у меня немного... А лекарство можете принимать или не принимать на свое усмотрение. Несмотря на сложность в приготовлении, оно оказывает просто общее укрепляющее действие на организм и для здорового человека особого значения не имеет.

"Ага, видимо, что-то вроде витаминов или глюкозы", - перевела для себя <Эллейн>.

- Что ж должна отметить, что память восстановилась почти полностью. Хотя когда все это нахлынуло в одночасье, я чуть не потерялась в собственной голове, - она усмехнулась. - А почему вы говорите, что у вас мало практики? Уверена, при дворе найдется немало желающих воспользоваться столь уникальными возможностями и сохранить все в тайне, чтобы не лишиться их. - Она, как и доктор, старательно избегала произносить вслух слова "магия" и "магический". В конце концов, это настоящий королевский дворец, полный придворных интриганов - никогда не знаешь, когда тебя могут подслушать.

- Что вы, ваше высочество, я не настолько беспечен. Да и... специалист в этой области из меня не очень. Я учился сам, по книгам и дневникам отца, но большая часть нашей библиотеки была уничтожена во время беспорядков сорок лет назад. Я тогда был еще мал, а мать уже была слаба и после смерти отца защищать наш дом было некому... - его невыразительное лицо, казалось, вовсе закаменело. <Эллейн> припомнила, что запрет на магию появился как раз в то время и эти "беспорядки" на самом деле представляли собой настоящую охоту на магов, одним из которых, видимо, был его отец.

- Тогда почему? Почему вы вдруг открылись мне? Ведь это такой риск...

- Знаете, - помолчав ответил доктор, - когда я только пришел работать во дворце, меня интересовал лишь доступ к королевской библиотеке. Я хотел и дальше учиться в память об отце, попытаться продолжить дело его жизни: его особые лечебные методики могли помочь многим людям, - <Грейсмур> умолк задумавшись.

"Все верно, из воспоминаний принцессы следует, что магия в этом мире развивалась в основном как оружие, и только в последнее столетие стали появляться те, кто пытался магией лечить или использовать ее в быту. Кстати, история с этим запретом какая-то очень мутная. Тогдашний король, дед принцессы, много лет всячески поддерживал передовую магическую науку, при дворе кроме военного советника-мага ввел новую должность - для мага-исследователя, даже позволил ему оборудовать лабораторию на территории дворца. Но примерно сорок лет назад на Фестивале весны произошел несчастный случай с магическими артефактами, которые должны были украсить праздник невиданными дотоле фейерверками. От большого взрыва пострадала королевская семья. Королева собой прикрыла детей, но младшая принцесса, сестра нынешнего короля, еще младенец, задохнулась в дыму пожара, а сама королева так сильно пострадала от ожогов, что уже не смогла оправиться и через полгода умерла. Король же обвинил в заговоре своего лучшего друга, того самого мага-исследователя, и замучил его в пыточной камере до смерти, так и не получив признания вины. После чего объявил магию вне закона и лично участвовал в нападениях на наиболее известных и могущественных магов. При этом он совершенно наплевал на серьезное ослабление военного потенциала и без того небольшой страны, окруженной более могущественными соседями. А главное, как ему удалось совладать со всеми этими магами, вот чего я не пойму? Ведь большинство из них годами оттачивали свое мастерство именно в бою..."

- Не мне с этим спорить, - улыбнулась <Эллейн>. - Ведь, если бы не вы и унаследованные вами методики, я бы до сих пор лежала в кровати, не в силах узнать собственных родителей. Продолжайте, пожалуйста. Я так понимаю, что позже ваши цели изменились?

- Да, ваше высочество. Благодаря обретенным здесь знаниям, я смог... расшифровать один из дневников отца, который ранее мне прочитать не удавалось. Там были не только научные разработки, но и его личные записи. И я многое узнал о том времени, о тех событиях сорокалетний давности и... о его участии в них, - его лоб перечеркнула глубокая морщина. - Да, он был всего лишь одним из исполнителей, но знал достаточно. Те события не были несчастным случаем. Это был самый настоящий заговор, только организатором были вовсе не маги. Его записи пронизаны страхом и чувством вины... Мне было тяжело признать все это. Я забросил занятия и даже подумывал о том, чтобы бросить абсолютно все, уехать отсюда... Но тут наступил сезон охоты. Когда я увидел вас, лежащую без сознания, такую бледную и беззащитную, я вспомнил о погибшей принцессе и...

- И подумали об искуплении, верно? - <Эллейн> протянула руку и прикоснулась к рукаву <Грейсмура>. Тот удивленно поднял на нее глаза. На протяжении всего рассказа его лицо демонстрировало все более глубокие степени оледенения, словно он тонул, опускался в самые темные глубины океана, куда не проникает и лучика света. "Неудивительно. Отец, которым он так гордился и память о котором так берег, оказался участником заговора и одним из виновников таких трагических событий. Наверняка эти мысли мучили его не один день." В какой-то момент <Эллейн> показалось, что он вовсе перестал замечать ее присутствие, и что его просто затягивает все глубже и глубже. "Пора всплывать".

- Скажите, доктор <Грейсмур>, а занимаясь всеми этими исследованиями, вы не сталкивались с другими... специалистами в этой области? Понимаете, последние воспоминания перед падением заставили меня задуматься о том, что память можно потерять разными способами... - "Пожалуй, не стоит напрямую говорить о своих подозрениях".

- Вот как, - протянул доктор, задумавшись. - Да, несколько месяцев назад ко мне обращался за консультацией... коллега. Если задуматься, все вопросы были связаны с работой человеческого мышления, сознания и... памяти, - <Грейсмур> направил на принцессу пристальный взгляд.
РЕКЛАМА


- Знаете, доктор, теперь мне тоже стало интересно как работают человеческое мышление и память. Столько вопросов... Вы не могли бы посвятить этим вопросам наш следующий урок естествознания?

- Вне всякого сомнения, это будет очень кстати. Если вас это настолько интересует, то приглашаю вас посетить мой кабинет. Там я смогу продемонстрировать вам модель внутреннего устройства человеческой головы. Надеюсь, вас не испугает такая перспектива? - совершенно неожиданно на его губах мелькнула легкая улыбка. "Вау! Кажется, принцесса еще ни разу не видела как он улыбается. Сразу стал похож на доброго дедушку. Как мило!"

- Ни в коем случае! Уверена, это будет очень познавательно. - "А еще в вашем кабинете нас вряд ли кто-то будет подслушивать, и я смогу более откровенно расспросить о том, на что именно так надеялся <Фердинанд> и как ему удалось это провернуть".

