- ...строение нервных клеток... отделы мозга, отвечающие за память... как вы можете видеть...

Классическая сцена: преподаватель, погруженный в любимый предмет до полного игнорирования окружающей среды, и студент, чей остекленевший взгляд отображает способность пропускать сквозь себя информационные лучи без малейшей задержки и преломления. Как ни старалась <Эллейн> сосредоточиться на лекции доктора <Греймуса>, ее мысли снова и снова возвращались к утренней сцене "знакомства" с ее новым сопровождающим.

И как только лейтенанту <де Бризу> удалось так быстро сориентироваться в ситуации и ни словом, ни жестом, ни, даже, взглядом не выдать, что они уже знакомы?

Генерал <Батлер> формально представил их друг другу и кратко изложил результаты своей беседы с королем, то и дело гулко похахатывая над собственными шуточками, которые обильно украшали его речь. Лейтенант, видимо, привычный к такому стилю повествования, выслушал все двусмысленности с абсолютно невозмутимым выражением лица и пообещал исполнить все наилучшим образом.

<Эллейн> уже видела эту его маску послушного любым приказам подчиненного, но раньше, возможно из-за нетривиальной обстановки их общения, сквозь нее то и дело проглядывал настоящий де Бриз - живой, любопытный и открытый к общению...

- ...Даже магически точно определить месторасположение тех или иных воспоминаний невозможно, поэтому любые воздействия носят общий характер: забыть все, вспомнить все. Были попытки и заменить все, но, насколько мне известно, ни одна успехом не увенчалась.

Когда доктор <Греймус> перешел от физиологии к магической стороне вопроса, <Эллейн> наконец удалось сконцентрировать внимание на его словах.

- То есть тонкие манипуляции с памятью современной магической науке неизвестны? А мог ли кто-нибудь...

- Хмм... Кажется, я понимаю, о чем вы хотите спросить. Конечно, никогда нельзя исключить неожиданное появление какого-нибудь талантливого мастера или даже одаренного подмастерья, но эта возможность не является доказательством чего-либо. Поэтому если ваше высочество желает провести расследование...

- Конечно, вы правы, доктор. Любое расследование должно опираться на факты, а не на домыслы. Мне придется еще подумать над этим.

"Я почти уверена, что <Фердинанд> ухитрился найти такого не в меру одаренного и совершенно беспринципного "специалиста", вот только доказать это, похоже, будет крайне сложно. До чего же бесит!" - думала <Эллейн>, возвращаясь после урока в свои покои.

Проходя мимо одной из малых приемных, она услышала голоса. Похоже, паре молоденьких служанок поручили уборку этих редко используемых комнат из-за предстоящего прибытия посольства Остхейнской империи.

- Хей, <Ани>, что-то давно герцога не видать возле твоей комнаты. Уж не забыл ли он тебя, как <Мари> и <Сьюзи>? Он хоть попрощался? - говорила одна.

- Вот еще! Эти глупышки просто быстро ему надоели, а ко мне он уже третий месяц ходит. И дальше будет ходить! - уверенно заявила вторая. - Просто сейчас ему нужно принцессу обхаживать - все-таки невеста.

- А я, вот, не понимаю, ты ведь знаешь, что он на тебе ни за что не женится, и все равно к себе пускаешь...

- Ха-ха-ха! Ты просто еще молодая совсем и наивная. Разве ты не видишь, какой он красавчик! А каков в постели! Не пожалею, даже если приживу от него ублюдка. В конце-концов, он будущий король, а королевский бастард тоже что-то значит.

Подивившись бесстыдству этой горничной, <Эллейн> остановилась у широко распахнутой двери. Бойкая красноволосая девица с большой грудью споро протирала стол и резные стулья. А сохранившая еще подростковую нескладность девушка с двумя черными косичками задумчиво возила тряпкой по полу.

- Ты такая смелая, <Ани>. А я вот боюсь даже глаза на него поднять. Но он и правда так хорош собой...

- Знаешь, <Лили>, я не жадная, так что не буду устраивать скандал, если ты разок затащишь его в свою постель. Просто не строй из себя жеманную недотрогу как принцесса...

- Ох, ва-ваше в-высочество! - испуганно выдохнула младшая, которая как раз поднялась с пола, чтобы выполоскать тряпку в ведре у двери.

<Эллейн> в полной мере насладилась тем, как самоуверенность и гордыня сползают с лица красноволосой <Ани>, открывая страх или точнее животный ужас.

- Думаю вам стоит пересмотреть свою карьеру в качестве дворцовой прислуги. Ведь здесь умение держать рот на замке даже важнее, чем держать панталоны на завязках, - произнесла она самым угрожающим тоном, на который была способна.

Однако в следующий момент она перевела взгляд от служанки на противоположную дверь и тут же почувствовала, что вся ее угрожающая аура развеялась, словно дым.

Эта малая приемная была одной из череды комнат, предназначенных для ожидания гостями, которым не следовало пересекаться. Например, представителями враждующих стран и регионов. Поэтому каждая комната имела два входа: один - для посетителей и другой - для членов королевской семьи и правительства. С обеих сторон комнат проходили два коридора, которые соединяли внешние выходы с деловым крылом дворца, где размещались рабочие кабинеты короля и министров. Стоило ли удивляться, что в этих коридорах часто встречались всевозможные помощники и подручные. И адъютанты.

<Эллейн> самым невоспитанным образом уставилась на лейтенанта <де Бриза>, замершего в противоположном дверном проеме. На его лице не было обычной невозмутимой маски, но понять это выражение она не могла.

"Он слышал? Сколько он слышал? И что он об этом подумал?! Как эти дуры могли обсуждать подобные темы при распахнутых настежь дверях???" - всполошено взметнулись мысли принцессы. Она почувствовала, что к ее лицу начинает приливать кровь, поэтому резко развернулась и зашагала прочь так быстро, как только могла.

"Почему я так смутилась? Почему меня так волнует, что он обо мне думает? Почему я не смогла заговорить с ним?". <Эллейн> едва сдерживалась, чтобы не сорваться на бег.

Захлопнув за собой двери своих покоев, она поспешила к умывальнику и щедро зачерпнула из кувшина холодной воды, чтобы остудить пылающее лицо.

Немного успокоившись, она сменила направление мыслей.

"Почему здесь все такое яркое? Даже несмотря на это постоянное ощущение нереальности происходящего. В своей прошлой жизни* я никогда не испытывала таких ярких эмоций!... Надеюсь, мне уже никогда не придется возвращаться. Даже если это бред сумасшедшей или предсмертные галлюцинации, уж лучше так..."

[* Напомню, что, становясь <Эллейн>, <Лейна> не помнит ни себя, ни всего, что касается Центра]
