Сославшись на головную боль, <Эллейн> поужинала в своих покоях. А на следующий день за завтраком герцог опять присутствовал. В этот раз он вел себя безупречно: интересовался самочувствием, говорил вполне невинные комплименты, ухаживал за дамой за столом и в меру флиртовал. "Бррр... Неужто и правда решил соблазнить по всем правилам?"

<Эллейн> же все это время провела в напряжении - то выискивала подвох в его словах, то просчитывала как продемонстрировать королю с королевой другую сторону этого нахала. Ту, что с гнильцой. Единственным успехом, которой ей удалось достичь - скрыть это напряжение. Во всяком случае, она на это надеялась, так как ни единого замечания на эту тему не прозвучало.

Отделавшись от герцога, желавшего продолжить беседу за чашечкой чая, еще одной жалобой на головную боль, она сбежала в свои покои. Вот только голова болела по-настоящему. Поэтому, промаявшись в душной спальне с полчаса, <Эллейн> решила выйти на прогулку в сад.

Огромный сад с островками клумб, редкими скамейками и множеством скрытых уголков очень нравился принцессе с тех пор как <Фердинанд> перенес свои любовные игры в более комфортабельные места. Здесь можно было тайком выплакаться или помечтать, понаблюдать за насекомыми и птицами или просто бездумно бродить по дорожкам, вслушиваясь в хруст мелкого гравия под ногами.

Стараясь отвлечься от головной боли, <Эллейн> постояла немного у мирно журчащего фонтана, а затем медленно побрела вглубь сада, с каждым шагом изгоняя из головы назойливые мысли об этом доставучем герцоге.

В какой-то момент она услышала странные свистящие звуки и решила выяснить их источник. Завернув за особенно пышный куст боярышника, уже сплошь усыпанный красноватыми ягодами, <Эллейн> остолбенела.

У длинного ряда поздних роз стоял какой-то высокий мужчина в военном мундире со светлыми, почти седыми волосами. Он безжалостно обрубал цветы резкими движениями шпаги. Сверкающее лезвие издавало те самые свистящие звуки, которые привлекли ее внимание.

Пока <Эллейн> пыталась сообразить, что тут происходит, мужчина прекратил терзать куст, обтер шпагу куском материи, спрятал ее в ножны, присел и принялся собирать упавшие цветы в огромный неаккуратный букет. "Неужели этот нахал позволил себе испортить такую красоту ради какого-то дурацкого свидания?" - возмутилась она, глядя на искалеченные растения.

- Что это вы делаете?

- Не твое дело, - ответил он, не оборачиваюсь. - Горничные мне не указ.

"Ах ты ж, хамло неотесанное!"

- Немедленно встаньте и повернитесь лицом к даме, когда с ней разговаривате!

Тут он замер, чертыхнулся, одним движением сгреб оставшиеся цветы в охапку, встал и обернулся, вытянувшись во весь рост. Лицо его оказалось намного моложе, чем она подумала, глядя на цвет волос, и настолько откровенно выражало недовольство и нетерпение, что ей сразу захотелось приложить все усилия, чтобы испортить то свидание, на которое он так спешит.

- Немедленно представьтесь и ответьте на вопрос как положено! - "Интересно, узнал ли он меня? Я его не помню, но если он ошивается во дворце, то уж членов-то королевской семьи должен знать в лицо".

- С чего бы вдруг я должен перед вами отчитываться? Вы тоже не представились.

- Вы что же, не знаете кто я? - <Эллейн> даже немного растерялась.

- Я не обязан знать каждый чахлый цветочек в этом саду!

- Чахлый цве...! - она задохнулась от возмущения. "Так, <Эллейн>, соберись. Ты-то не изнеженная принцесса, которой только <Фердинанд> и смел гадости говорить". Она усмехнулась и чуть прищурилась. - О, я вижу храбрости вам не занимать. Наверняка дама, для которой предназначен этот букет, в восторге от вашего львиного сердца и даже не догадывается, что гораздо более важное для мужчины достоинство - ум - у вас размером с мозг перепелки.

<Эллейн> мило улыбнулась чуть склонив голову набок и, не дрогнув, выдержала пристальный взгляд.

- При чем тут дама? Это, типа, ревность такая? - нахмурился он, небрежно сминая букет руками в перчатках.

"И правда, мозгов что у перепелки. Или он просто растерялся?"

- Значит, дама не при чем? Неужели вы осмелились портить королевский сад ради того, чтобы выручить пару грошей на рынке? Или... ах! - она в притворном изумлении прикрыла рот рукой, - этот букет предназначен мужчине? Я, конечно, знала, что среди военных бытуют довольно свободные нравы...

- Что за чушь вы несете? - он явно разозлился. Букет уже висел в его руке словно веник, а вторая рука сжалась на рукояти шпаги.

"Э-э-э, погодите, как бы этот идиот не оказался еще и агрессивным. В этом конце сада редко кто бывает. Сейчас своей железякой взмахнет - и поминай как звали. Пожалуй, стоит поскорее объяснить с каким размахом последствий ему предстоит иметь дело", - <Эллейн> сбросила улыбку, словно захлопнула забрало воображаемого шлема.

- Раз вам так не нравятся мои слова, извольте сами объяснить, по какому праву вы портите мой любимый сад!

- Ваш сад?!

"Что ж он совсем не скрывает свои эмоции? Ну, по крайней мере, соображает он все же быстро" - подумала она, наблюдая как молниеносно меняются выражения на лице молодого человека: осознание, удивление, испуг, раздражение и даже обида. Потом всякое выражение вдруг исчезло с его лица, словно мокрой тряпкой стерли, взгляд слегка расфокусировался, а голос сделался предельно бесстрастным:

- Нижайше прошу прощения, ваше высочество! Я совсем недавно стал посещать дворец и еще не имел чести лицезреть вас лично, - он вытянул руки по швам, а затем согнулся в поклоне. - Лейтенант <Рауль де Бриз> к вашим услугам. В данный момент выполняю поручение генерала <Батлера> "немедленно найди цветов и покрасивее". Готов принять любое наказание, которое вы сочтете необходимым. - Он выпрямился и замер неподвижно, словно робот, уставившись на какую-то точку в районе ее плеча.

"Какой любопытный защитный рефлекс!" - Пораженная его преображением, <Эллейн> молчала не меньше минуты. - "Значит, он ломал цветы не для себя. А этот... (цензурнее, цензурнее, ты же принцесса, вроде) ...этот генерал отправил его с таким заданием, отлично зная, что даже выйти с дворцовой территории займет немало времени, а добежать до какой-либо цветочной лавки - тем более. Хотя... может, он просто хотел избавиться от лишних глаз?".

- Значит, вы это сделали по заданию, а не по собственной воле... - медленно сказала она, пытаясь придумать что говорить дальше.

- Никак нет, ваше высочество! Решение выполнить задание именно таким способом я принял самостоятельно! Вся ответственность лежит только на мне!

- Вот как? - "Что это? Он выгораживает своего начальника из верности? Или это просто патологическая честность? Или... Какую выгоду может принести наказание лично от принцессы? Все же проявление внимания, пусть и негативное..." <Эллейн> почувствовала нарастающее желание узнать этого человека-загадку получше. Его бесстрастность напоминала даже не щит, а полный железный доспех средневекового рыцаря. Это впечатление усиливалось стальным блеском волос, потемневших в тени листвы.

- В котором часу вы освобождаетесь со службы?
РЕКЛАМА


- Генерал предпочитает возвращаться домой к ужину, так что после шести я обычно свободен.

- Отлично. Значит я жду вас у входа в сад ровно в семь.

- Простите? - На секунду его маска дала трещину. Похоже, ей удалось его удивить.

- И прихватите с собой лопату.

- Слушаюсь, ваше высочество! - глаза <де Бриза> совершенно остекленели.

Довольная произведенным впечатлением, <Эллейн> развернулась и отправилась искать садовника.

