РЕКЛАМА
- Добрый день, герцог, - <Эллейн> чуть присела в едва заметном реверансе и раскрыла веер, чтобы прикрыть ехидную ухмылочку, так и норовившую расползтись аж до ушей. - Надеюсь, вам не пришлось долго ждать. Из-за предстоящего прибытия Остхейнского посольства неожиданно образовалось столько дел...

Конечно, ее опоздание почти на час было вовсе не случайным. И не более, чем минуту назад она с удовольствием наблюдала через небольшой просвет в кустах, как герцог метался по площадке перед входом в сад, бормоча вполголоса весьма нелестные слова в адрес принцессы. Однако, стоило ей появится в конце дорожки, как он превратился в мистера <Любезность>:

- Ах, ну что вы, ваше высочество! Вас я готов порождать хоть целый день! - глядя в эти восторженные глаза, ни одна девушка не догадалась бы о его истинной сущности.

"Тц, - мысленно скривилась <Эллейн>. - Ничего по-оригинальнее не мог придумать?" А <Фердинанд> продолжал разливаться соловьем:

- Уверен, только дела государственной важности могли задержать вас, ведь вы знаете, как мое сердце истомилось за эти три дня, когда я не имел возможности видеть вас. Зная вашу доброту...

"Как хорошо, что <Тина> вовремя напомнила мне о перчатках", - подумала принцесса, отбирая у герцога руку, к которой <Фердинанд> приложился, не жалея страсти. Она уже приготовилась, было, пропускать мимо ушей большую часть его бредней, но тут герцог обратил внимание на еще одного "участника" их свидания.

- Что ж, наконец, мы с вами вместе и никто не сможет помешать мне любоваться вашей красотой. Ваш сопровождающий может отправляться на свой пост. Уверен, в караулке его уже заждались, - заявил этот наглец, даже не глядя на лейтенанта, почтительно замершего в паре метров позади <Эллейн>.

- Нет-нет, что вы! Герцог, как вы могли так обознаться! - она снова раскрыла только что закрытый веер. - Позвольте представить вам лейтенанта <Рауля <де Бриза>>. Хоть он и носит военный мундир, но вы должны были заметить, что это не форма караульного. Отец настоял, чтобы лейтенант выполнял обязанности моего личного телохранителя, так что он никак не может уйти. - "Как тебе такое?"

Лейтенант с застывшим лицом, словно щелкунчик, сделал шаг вперед и коротко поклонился, завершая ритуал представления.

- Ваша красота застила мне глаза, очаровательная моя! - после этих слов герцога <Эллейн> захлопнула веер и слегка прищурилась. "Когда это я стала твоей?!". - Действительно, как это я мог перепутать мундир лейтенанта армии с обычным гвардейцем караула. Но теперь я с вами и вполне могу позаботиться о вашей безопасности. Лейтенанту необязательно...

<Эллейн> нахмурилась. Читая много книг, она, конечно, знала, что само слово "гвардия" подразумевает отборные военные части. Понятно, охрану монарха кому попало не доверят. Получается, <Фердинанд> заявил, что хотя <Рауль> и является офицером, но по иерархии стоит ниже рядового в ближайшей караулке.

- Простите, ваша светлость, - подал голос невозмутимый <де Бриз>. - Я рад бы пойти поиграть в кости с гвардейцами, но, к сожалению, ни я, ни вы, ни даже ее высочество не в силах отменить распоряжение его величества, согласно которому я обязан находиться на посту с момента пробуждения ее высочества и до ее отхода ко сну.

Герцог не выдержал и скривился.

- Ладно, черт с вами. Только отойдите подальше. Вы нам мешаете! - и он собственнически подхватил принцессу под локоток, разворачиваясь по направлению садовой аллеи. - Надеюсь, вам не приказывали слушать все, что говорит принцесса? - ему явно хотелось, чтобы принцесса стала считать <де Бриза> соглядатаем, а не охранником.

- Боюсь, мне снова придется приносить извинения вашей светлости. Как телохранитель я обязан быть в состоянии отреагировать на любую опасность, но так как я никогда ранее не выполнял подобных обязанностей, то не могу быть уверен в своей эффективности на расстоянии большем, чем три шага от охраняемого объекта.

- И где тебя такого некомпетентного только выискали! - <Фердинанд> демонстративно отвернулся, смиряясь с неизбежным.

Свидание не затянулось надолго. Сопровождаемые <Раулем>, который едва не наступал на пышное платье принцессы, парочка чинно прошлась по ближайшим аллеям, после чего герцог, красный от едва сдерживаемой злости, позорно сбежал, урезав прощальные речи до минимума.

<Эллейн> наслаждалась каждым мгновением этого свидания, изображая из себя скромницу, для которой даже "за ручки подержаться" немыслимо, тем более при свидетелях. <Веер> так и мелькал в ее руках, маскируя ухмылки всех оттенков, а покрасневшие от сдерживаемого смеха щеки прекрасно дополняли ее мнимое "смущение". "Что, съел?! Не только тебе над бедной принцесской измываться!"

<Рауль> был бесподобен. К безупречно невозмутимому выражению его лица нельзя было придраться, но, в то же время, тяжелый холодный взгляд так и сверлил герцогу затылок. Минут через десять тот стал то и дело спотыкаться на ровном месте, а еще через пять - путаться в словах и сбиваться с мысли.

Поначалу <Фердинанд> пару раз проехался по теме обязанностей телохранителя глядеть по сторонам, но не произвел на бесстрастного лейтенанта ни малейшего впечатления. Тогда он прямым текстом наорал на <де Бриза>, требуя отвернуться и не портить долгожданное свидание помолвленных, на что получил хладнокровное заявление: согласно своду дворцовых правил параграф такой-то пункт такой-то, личный телохранитель члена королевской семьи не имеет права выпускать охраняемую особу из поля зрения дольше, чем на два-три вдоха. После чего взгляд лейтенанта потяжелел, казалось, еще на пару стоунов, приближая завершение свидания с каждым шагом.

Глядя в спину герцогу, который явно из последних сил старался не бежать, <Эллейн>, наконец, позволила себе закрыть веер и открыто улыбнуться.

- Не нравится белый свет - беги в темный лес, - тихо проговорила она и обернулась. - Господин лейтенант, вы были великолепны! - Ей открылось еще одно замечательное зрелище - ошеломленное выражение лица <де Бриза>, невозмутимая маска которого, казалось, разлетелась вдребезги. - Я хотела бы достойно отблагодарить вас за ваше участие в этом хлопотном деле. Чего бы вы хотели?

<Рауль> еще несколько мгновений "перезагружался", потом моргнул и выдавил из себя хриплым голосом:

- Ва.. Ваших рекомендаций будет достаточно... Я хотел сказать... Относительно моего назначения вашим постоянным телохранителем... Я буду рад служить вам! - он совладал с собой и коротко поклонился, щегольски щелкнув каблуками.




КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ


