Несмотря на отвращение к клановым чаяниям отца, к вечеру <Ральф <Бризак>> приготовился со всей тщательностью. В конце концов, все те девушки, с которыми его упорно пытались свести родители, не были виноваты ни в чем, кроме, разве что, некоторой ограниченности своих взглядов на собственное счастливое будущее.

Ровно в 18:30 он вышел из представительского вида машины у порога особняка <Вальдштейнов>. На нем были безукоризненно подобранные костюм, рубашка и туфли чуть разных оттенков черного. Галстук и носки охряного цвета ярко выделялись на этом фоне, как и требовала последняя мода. На его собственный вкус, все это мало сочеталось с его серебристыми волосами и льдисто-голубыми глазами, но его мнение не учитывалось.

<Аделаида> оказалась стройной молчаливой девушкой лет семнадцати, одетой в довольно скромное по нынешним меркам платье с открытыми плечами и пышной юбкой чуть ниже колена темно-синего цвета с искрой, украшенное почти черным кружевом.

Обмен формальными приветствиями свелся к минимуму слов. <Молча> кивнув в ответ на шаблонный комплимент, она подала <Ральфу> руку изящным жестом и села в машину, не сделав ни одного лишнего движения. Весь путь до бального зала также прошел в молчании. <Ральф> в полной мере наслаждался этой тишиной, зная, что ждет его после. О чем думала <Аделаида>, позволившая себе лишь пару быстрых взглядов в его сторону, осталось неизвестным.

Но перед входом в зал она его удивила. Воспользовавшись секундной заминкой, все так же молча, девушка вдруг протянула руку и поправила его галстук, который самую малость съехал набок. Однако в следующее мгновение она уже обернулась лицом к открывающейся двери зала, словно ничего и не было.

Пара шагнула вперед, окунаясь в гул приемного вечера.

- <Ральф>, милый! Как давно я тебя не видела! Как отдохнул? - конечно, первым делом <Ральф> поприветствовал хозяйку приема и официально представил свою спутницу. Отделившись парой старомодным поклонов и ничего не значащих фраз, они покинули <Матильду>, окруженную подругами и приспешниками, и неспешно двинулись в сторону бара и фуршетных столов.

<Ральф> с удовольствием прошелся бы в более быстром темпе, но...

- Добрый вечер, мистер <Бризак>. Как поживает ваш отец? Он будет сегодня? Нет? Как жаль. Я хотел обсудить с ним кое-что... Впрочем, позвольте представить вам мою дочь...

- <Ральф>, дорогой, ты уже видел <Матильду>? Она сегодня очаровательна, не правда ли? Обязательно скажи ей, что я спрашивала, но ни в коем случае не показывай, куда я пошла. И да, будь осторожен - сегодня пришла твоя мать со своим новым ягненочком. Кажется, он младше тебя, хотя это было бы уже растление несовершеннолетних... Не пугайтесь, милочка, это просто старые семейные шутки...

- Добррый веечерр, хосподин <Рральф>. Ррад фас виидеть. Фы уже знакоомы с моя племянница?...

- <Ральф>, дружище! Приветствую тебя на этом скопище скучных стариков! Однако глядя на твою спутницу, я понимаю что не все так плохо. Вы прелестно выглядите и просто очаровательно молчите. Ну же, <Ральф>, познакомь нас. Сегодня я готов избавить тебя от скучных обязанностей наследника совершенно бесплатно. А взамен я познакомлю тебя с милой девушкой <Китти>, которая бесполезна для твоих родителей, зато может стать очень приятной для тебя...

Когда <Ральф> с <Аделаидой>, наконец, смогли обзавестись бокалами и найти относительно спокойный уголок, вечеринка была в самом разгаре: непродолжительное выступление официальных лиц, которое все равно никто не слушал, закончилось, и танцпол начал заполняться парами.

- Не похоже, что все эти люди заботятся о вашем личном счастье, - <Аделаида> все же решила прервать молчание.

- Трудно выразиться точнее, - удивленно поднял брови <Ральф>.

- При этом они весьма... настойчивы.

- Вы хотели сказать "назойливы", - если бы <Ральф> не смотрел прямо на нее, то ни за что не заметил бы улыбку, промелькнувшую быстро, словно фотовспышка и такую же яркую.

- Поистине печально, что мои родители в их числе. Я бы хотела познакомиться с вами обычным путем.

- Наверно стоит помнить, что для нашего круга обычным является именно знакомство через родителей.

- Иногда я жалею, что родилась в такой семье, - <Аделаида> опустила глаза. - Я... Я не идеализирую жизнь простых людей, не думайте, но... Как говорила принцесса <Монакская> "моя жизнь вовсе не похожа на сказку", - она словно выстрелила своим взглядом прямо в лицо <Ральфу>.

Он смотрел на нее и думал, что ему нравится ее спокойствие и прямота, и, в то же время, о том, что старый, еще двухмерный фильм, в котором <Грейс Келли> голосом <Николь Кидман> говорила эту фразу, сам по себе был еще одной красивой сказкой. А в жизни все было грубее, скучнее и грязнее. Знала ли об этом <Аделаида>? Он все еще размышлял об этом, когда к ним снова подошли.

- Привет, <Ральф>, давно не виделись... - грудной голос, глубокое декольте, обольстительная фигура, элегантные манеры - она была бы безупречной, если бы не ее слова, - ...чему я несказанно рада. Что, сестренка, сегодня твоя очередь попытаться растопить этот кусок льда? Если предки и сегодня не откажутся от идеи подложить в постель <Бризаку-младшему> свою плоть и кровь, пусть в следующий раз пришлют <Марка>. Я почти уверена, что ему повезет больше.

- <Катарина>! Прекрати сейчас же! - казалось, <Аделаида> кричит, но почему-то шепотом.

- А что я такого сказала? Ведь наше толерантное общество совершенно спокойно относится к подобным вещам, не так ли, <Ральф>? - <Катарина> попыталась прижаться своим шикарным бюстом к руке <Ральфа>, но тот мгновенно шагнул в сторону. - Сама посмотри!

- Если мужчина не пускает слюни, глядя на твою аляповатую версию женственности, то это вовсе не значит, что он предпочитает мужчин. Больше похоже на то, что у него есть вкус, - <Аделаида> все еще говорила тихо и сдержанно, но глаза ее переполняло возмущение.

- Мисс <Катарина>, я вижу вам понравилось завершение предыдущей нашей встречи, и вы решили его повторить? - напомнил о себе разгоряченным спором девушкам <Ральф>.

<Катарина> злобно сверкнула на него глазами.

- По вашей милости я проторчала в том ужасном месте чертову уйму часов без возможности переодеться, сделать приличный макияж и прическу!

- Насколько я знаю, "чертова уйма" - это меньше двенадцати часов, что удивительно мало, учитывая, что вас арестовали в пятницу и до понедельника суды должны были быть закрыты.

Девушка смерила его презрительным взглядом с головы до ног.

- Ади, как старшая сестра я тебя умоляю: держись подальше от подобных бесчувственных чурбанов. Тот, кто вчера позволил леди попасть в каталажку, завтра обманет невинную девушку и глазом не моргнет! - резко развернувшись к ним спиной и вздернув подбородок, <Катарина Вальдштейн> продефилировала вглубь зала.

Как только она упомянула полицейский участок, <Аделаида> замолчала, опустила взгляд и ссутулилась. Только после ухода сестры она решилась снова заговорить:

- П-п-простите ее, пожалуйста. <Катарина> не плохой человек, хотя и грубит всем подряд. Я... От родителей я слышала об этих событиях и понимаю, что полиция в тот вечер забрала ее вполне оправданно, но... Вы знали, что отец отказался внести залог, и ее присудили к принудительному посещению уроков этикета, из-за чего над ней теперь все знакомые потешаются, да еще и к неделе работ уборщицей в том банкетном зале?


- Да. Я присутствовал, когда к отцу пришли с извинениями ваши родители и в курсе подробностей. Не волнуйтесь, я не сержусь на нее. Если бы она не стала размазывать по мне кетчуп прилюдно и кричать непристойности на весь зал, можно было бы обойтись и без полиции. Лично меня все ее оскорбления совершенно не задели.

Девушка пристально вгляделась в его невыразительное лицо.

- Не задели? Вам настолько все равно, когда о вас говорят подобные вещи, или... это правда?

- Нет, это не правда, - с горькой улыбкой ответил <Ральф>, - просто общение с родственниками научило меня твердо держаться за собственную истину и не обращать внимание на пустые слова других людей.

- П-простите, - едва слышно проговорила <Аделаида>.

- Вам не за что извиняться. Как говориться, любопытство - не порок, - <Ральф> улыбнулся более открыто. Ему определенно нравилась эта совершенно несовременная скромность и застенчивость. "Такое поведение более подходит эпохе рыцарей и принцесс. Хотел бы я увидеть как смущается <Эллейн>..." - <Ральф> моргнул, поймав за кончик эту неожиданную мысль.

"Сосредоточься, <Ральфи>, - сказал он сам себе, - эн-пи-си*, похожая на идеальную девушку - это прекрасно, но жениться рано или поздно придется на реальной". Он мысленно дал себе пинка и пригласил свою спутницу на танец.

[* от англ. NPC, Non-Player Character - "неигровой персонаж" - персонаж игры или виртуального пространства, управляемый системой, а не другим игроком.]

Поздно вечером, прощаясь с <Аделаидой> у порога ее особняка, <Ральф> в самой старомодной манере выразил свою радость по поводу знакомства и проведенного вечера, а затем...

- Могу ли я теперь считать себя вашим другом?

- Конечно, мистер <Бризак>.

- Тогда зовите меня <Ральфом>. Так делают все мои друзья.

- Хорошо... мистер <Ральф>.

Он полюбовался смущенным лицом девушки и не стал настаивать на большем. Он долго думал стоит ли говорить следующую фразу. Это наверняка станет тем камнем, от которого пойдут бесчисленные круги, учитывая, что еще ни разу он не приглашал девушек, предложенных родителями, на повторную встречу. Но затем все же решился.

- На следующей неделе я собирался возобновить занятия верховой ездой. Вы не хотели бы составить мне компанию?