- Старший брат, я этого не делал, поверь мне.

Мальчишка даже не успел начать оправдываться, как его отбросило к ближайшему дереву. – Кхе… Кхе… Старший…

- Я вовсе тебе не брат. Мы не кровные родственники.

«Что?»                 

Даже я удивилась, наблюдая за происходящим. Но не из-за того, что эти братья оказались вовсе не братьями. Просто сейчас на моих глазах происходила небольшая сюжетная арка, где второстепенный персонаж отправляется в путь и встречает на этом пути героиню. Нет, он, конечно, не умирает после встречи с ней, так как все же второстепенный персонаж. Но получает ранения ежедневно, так как героиня всегда привлекает кучу ненормальных людей. А в конце… Вы думали, они будут жить счастливо до конца дней своих? Он второстепенный персонаж, а значит, счастье, в отличие от героини, ему не приписано. В один из дней, когда он, как обычно, защищал героиню, он получает тяжелое ранение, а вскоре после этого обнаруживает, что его меридианы повреждены. На этом собственно и закачивается его история. О его дальнейшем будущем ничего неизвестно.

«Черт возьми… да у него более жалкая судьба, чем у меня».

Если меня, по крайней мере, убьют, согласно сюжету книги, то ему… судя по всему придется жить с поврежденными меридианами. Для культиватора, который в одно мгновение потерял свою культивацию и не может тренироваться…

«Автор этого романа действительно садист».

Я почувствовала, как кожа на руках покрылась мурашками и немного передвинулась в сторону, прогоняя тем самым страх.

Сейчас эти двое были на окраине леса, а я– на одном из деревьев, пряталась и следила за ними. Благодаря четвертой ступени я могла спрятать свою культивацию тела. Теперь во мне никто не видел и не чувствовал самосовершенствующегося, только обычного человека. Кстати, нужно упомянуть, что я не только прятать могу свою культивацию, но еще и считывать ее с других.  К примеру, второстепенный персонаж сейчас был на первой ступени, а его старший брат – на четвертой. Хотя пару дней назад у него была третья ступень. Откуда я это знаю? Когда я случайно услышала знакомое имя и фамилию, то просто не смогла удержаться оттого, чтобы не понаблюдать за драмой из собачьей крови.

Не то, что мне было бы скучно путешествовать к улью. Это все же был мой первый такой большой поход в этом мире. Я с удовольствием рассматривала местные пейзажи, знакомилась с флорой и фауной этого мира. Но как можно было пройти мимо человека, который тоже упоминался в книге. Мне было чертовски любопытно посмотреть, как жил в детстве второстепенный герой. И, в конце концов, я не удержалась и после двух недель своего путешествия сделала привал и стала наблюдать за его жизнью. И даже на слова системы, что мне не нужно совать нос в это дело, я не обратила внимания. Я что не имею права хоть иногда развлечься? В конце концов, порой нужно отвлечься от мыслей, что ты в этой жизни всего лишь пушечное мясо.

Но теперь думая о судьбе второстепенного героя… я думаю, что мне чертовски повезло быть пушечным мясом. Меня может заменить любой, в конце концов, в этой книге много пушечного мяса. Но вот второстепенных героев… они обычно являются ключевыми фигурами в подобного рода историях, и подталкивают героев расти, будь то в плане силы или ума. Я не уверена, что смогла бы это сделать. Почему я должна за кого-то страдать, чтобы он тем временем набрался ума? Увольте… уж лучше быть пушечным мясом. Я не нанималась охранять героев.

-  Поэтому никто не будет волноваться, если ты однажды не вернешься. –Брат второстепенного персонажа поднял меч и одним ловким движением ранил его в живот.

Я почесала сердце, глядя на выражение лица второстепенного героя, и снова не могла не подумать о том, что у него более жалкая судьба, чем у меня. Он будет влюблен в девушку, которая предназначалась другому. А после тяжело ранен и вынужден жить с этой раной. Это, пожалуй, для него был тяжелый удар. Но мне кажется, арка, которая идет сейчас не намного тяжелее его плачевного будущего. Стоит только посмотреть на его лицо, на котором отражается полнейший шок от происходящего. Он хочет думать, что это сон… не хочет верить в случившееся. В конце концов, ему сейчас всего лишь девять лет. В отличие от брата, в нем нет хитрости.

«Зря я осталась. Эта самая худшая драма из собачьей крови, которую я только видела».

Я покачала головой, наблюдая за тем, как уходит брат второстепенного героя, после того, как ранил его, и немного замешкалась, перед тем, как спуститься на землю.

«Следует ли мне дать ему пилюлю? Или просто уйти?»

Но еще раз подумав, о том какая у него в дальнейшем жалкая судьба… Я надела маску и позвала систему.

«1243, ты здесь?»

При нем я не осмелилась бы так действовать. Но его, кажется, сейчас не было.

«Система, тебя, правда, сейчас нет?»

Убедившись, что система отсутствует, я спрыгнул на землю и пошла к второстепенному герою.

Присев, рядом с ним на корточки, я достала пилюлю и сунула ее ему в рот. В ту же минуту он открыл свои глаза. Взгляд у него из-за раны был затуманен. В конце концов, на первой ступени он ничем не отличался от обычного человека. Будь у него четвертая или пятая ступень он мог бы даже стоять на ногах и улыбаться.

Я не обратила на его взгляд никакого внимания и, убедившись, что он проглотил пилюлю, решила немедленно его покинуть. Скоро рана его должна была исцелиться, а значит, в дальнейшем у него не будет никаких осложнений, как упоминалось в книге: застой в культивации. Он уже прямо завтра сможет отправиться в путешествие. И только я собиралась встать и пойти, как что-то крепко схватило край моего ханьфу.

- Серьезно?

Я посмотрела на руки, которые крепко сжимали мой ханьфу, и попыталась вырвать одежду из захвата. Просто так не получилось это сделать, пришлось приложить силу. Но он снова повторил свои действия. В своем полубессознательном состоянии, он, почему-то, цеплялся за меня.

– Ты понимаешь, что ты мне можешь принести неприятности?

- Старший брат, не уходи… Не бросай меня. – На его глазах появились слезы.                     

- Похоже, говорить тебе, что я не он сейчас бесполезно. - Я посмотрела на его руки, удерживающие меня на месте, и в результате… взяла его с собой.

Так и быть пусть побудет со мной до утра, а там я его отошлю в длительное путешествие. В конце концов, я обещала системе не вмешиваться в жизнь героев. Кто знает, как может пошатнуться сюжет от неявки этого человека. Я просто хотела ему немного помочь, и я помогла. А остальное… я попыталась не думать о его дальнейшей судьбе. Но как можно было не думать, когда она была в разы хуже моей.

«Быть может, мне его немного потренировать, прежде чем отправить в путешествие?» Мне очень не хотелось, чтобы он терял свою культивацию, пусть это даже ради того, чтобы героиня, наконец, поняла, что только сила правит в этом мире. Кому уж как не мне знать, как это больно.


- В таком случае, решено, буду его тренировать, вот только выбью разрешения у 1243. Он ведь согласится?

Пока я думала, как бы выбить у системы согласие на свою затею, я незаметно дошла до места своей остановки. <Сей Ли> уже вволю наохотился и поджидал меня.

«Ты ужин принесла?»

<Сей Ли> плотоядно посмотрел на второстепенного героя, задергав своими усиками.

«Тебе, что мало того мяса, которое ты сегодня отловил? Положи его в гамак».

«Да разве это мясо. Здесь только дикие животные и то зайцы. Мне нужно мясо магических зверей». <Сей Ли> укутал мальчика в лианы и, подняв его наверх, бросил в гамак.

«Я не виновата, что в этой местности нет леса с духовными зверями. Скажи спасибо, что тебе не приходиться есть мышей».

Избавившись от груза, я решила заняться приготовлением ужина, пилюля уже действовала, и мальчик скоро должен был проснуться. После пробуждения он явно будет голоден. А о том, как уговорить систему… вот вернется 1243, потом и подумаю об этом.