- <Алика> ты в порядке? - видя, что она зашевелилась, к ней подошел <Митя> и заглянул в глаза, - Просто у тебя было такое выражение лица… - стал он оправдываться, мол, я просто проверяю, - Ты точно в порядке?

- Нормально, - <Алика> махнула рукой и задумчиво посмотрела на зеркало, - Ты случайно не знаешь, что это за зеркало? Это же запретная секция, должно быть оно не простое…

Парень посмотрел на зеркало магическим взглядом и абсолютно ничего не заметил.

- Обычное зеркало, - парень посмотрел на свое отражение и, увидев, что его волосы немного растрепались, стал их зачесывать назад руками, - Красавчик, не правда ли? - подмигнул он своему отражению. - Возможно, библиотекарь ходит сюда на себя любоваться, - на это высказывание девушка усмехнулась, представив на месте <Мити> старичка, - А что с тобой было? Я так и не понял…

- Да я и сама не знаю, - девушка пожала плечами. «Не хватало еще раз попасть неизвестно куда». «А вдруг попаду и не смогу обратно выбраться?» От такой мысли она вздрогнула и на всякий случай отошла от зеркала подальше, - Может, уже пойдем? - оставаться в запретной секции ей больше не хотелось, к тому же все что нужно было, она выяснила. И хотя знания эти совсем ее не радовали, но, по крайней мере, теперь девушка точно уверена, что обречена часто видеться с ректором. «Померещилось ли мне все?» «Неужели ректор и правда скоро умрет?» Думать об этом не хотелось совершенно. «Потом…» «Все потом…» <Решила <Алика>>. «Желательно после того как посплю». Как ни странно спать хотелось, хотя день прошел почти в бездействии, и днем девушке даже удалось подремать.

- Пойдем, пойдем, - <Митя> в последний раз пригладил свои волосы и, щелкнув пальцем, вернул магический светящийся шарик на ладонь.

Девушка и парень медленно вышли из запретной комнаты, позабыв о скинутых простынях. <Алика> пошла по лестнице, а <Митя> остался закрывать проход. Парень приложил к тому же кирпичу пропуск, казавшийся на первый взгляд обыкновенным листком бумаги, и дверь вновь натужно заскрипела. С лёгким стуком вход в запретную секцию закрылся. <Митя> поспешил за <Аликой>.

- Хошяйка… - змея радостно зашипела, как только увидела девушку. Она приподнялась, и из ее рта то и дело высовывался длинный раздвоенный язык, - Вы уше шаконшили? - пока змея пыталась выяснить, как скоро они отсюда уйдут, <Алика> возвращала книгу на место, тем самым закрывая вход в подвал. Доски сдвинулись. Можно было уходить из библиотеки. Правда, оставалось еще вернуть на место магический пропуск, и <Митя> просто бросил его в ящик стола.

«Хм…» На выходе девушка задумалась о том, что лучше бы самой нести змею, чем ждать пока она доползет.

- Заползай, - сказала девушка змее, приглашая ее в сумку.

- Хошяйка, ты ушерена? - змея очень сомневалась, что там поместится. Однако… <Алика> кивнула: «Уверена». Змея заползла по девушке: вначале по ногам, потом по спине – возле шеи <Ури> остановилась. На некоторое время змея и девушка застыли в одном положении. Змея подтягивала поближе к сумке свой хвост. А <Алика>… ждала, когда же ей станет легче дышать. Оказалось, что змея слишком много весит и девушка слегка согнулась. В конце концов, она не выдержала, сама взяла змеиный хвост и засунула его в сумку. То ли места там было мало, то ли змея оказалась слишком длинной, но она туда даже наполовину не поместилась. «Ну и ладно», - махнула <Алика> на это дело рукой. «Понесу тогда так, в любом случае это быстрее».

Они спокойно вышли из библиотеки, так как охранка внутрь никого не пускала, а выпускала… всех. Дойдя почти до академии, <Алика> с <Митей> разошлись в разные стороны. Он пошел в мужское общежитие, аона в женское.

<Алика> медленно шла в общежитие, но вовсе не из-за мыслей. Сейчас она совершенно ни о чем не думала, а просто была рада тому, что, наконец, покинула библиотеку и может хоть немного пройтись. Так медленно <Алика> шла ещё и из-за змеи, которая повисла на ее шее. Через каждый шаг <Алика> тяжело вздыхала и упорно продолжала идти вперед.

- Хошяйка, тебе тяшело. Я пополшу.

- Я тебе поползу… Я хочу сегодня еще поспать.

- Я шогу быштрее.

- Сиди уже, - проворчала девушка, с каждым шагом приближаясь к общежитию. Когда она в конечном итоге добралась до здания, то заметно вспотела, - Ну вот, пришли! - сказала <Алика> то ли себе, то ли змее, и устало вытерла мокрый лоб рукавом формы.

В этот раз девушка решила войти через двери. Искать открытое окно и оказаться гостьей, которую снова с кем-то спутают, ей категорически не хотелось.

<Алика> осторожно открыла дверь и быстро пошла вперед, пытаясь незаметно пройти мимо коменданта их общежития.

- Студентка… Вы видели время?

«Не получилось...» - огорченно подумала <Алика> и остановилась.

- Который час, не подскажете? - комендант общежития, господин <Жеан> сидел за небольшим столом и, внимательно глядя в спину студентки, глумился над ней. С виду он выглядел как обычный старик, только небольшого роста и с огромными глазами на маленьком лице. Стариком он вовсе не был, как и человеком. Он был энком – это та раса, которую иногда путают с гномами. Только у гномов есть бороды, а у энков лишь пара тощих пучков белых волос на голове и все. Они были расой ворчливой и славящейся своей вредностью и педантичностью. Той расой, которую никто не любил, особенно такие студенты, как <Алика>. Потому как они были комендантами общежитий и теми, кто составлял правила для этих же общежитий. А так как они сами их составляли, то сразу были в курсе, кто и когда их нарушил.

- Час двадцать… - девушка посмотрела на часы, висящие напротив выхода. Говоря это, она старалась не смотреть на <Жеана>, даже не повернулась в его сторону.

- Вы знаете, что нарушили правила общежития? - ворчливо задал вопрос энк.

-Знаю, - удрученно ответила <Алика>.

- Вы будете наказаны. Неделя уборки в животном отделе, - <Жеан> замолчал, дожидаясь, когда студентка проникнется его словами. А та… <Алика> прониклась и брезгливо скривила лицо, но возражать даже не стала. Ей было вполне достаточно этого наказания, еще одного не хотелось. Поэтому она, стояла молча и ждала, когда же энк закончит высказываться, - Убирать будете по вечерам. Ваша фамилия?

- <Умова>, - нехотя ответила девушка.

- Что ж, <Умова>. Я завтра доложу ректору о ваших ночных похождениях. Свободны! - <Алика> облегченно выдохнула и даже успела сделать пару шагов, как <Жеан> снова её остановил, - Это ваше магическое животное? Надеюсь, вы будете внимательно за ней следить. Спешу напомнить: студентам, конечно, разрешено иметь не больше одного магического животного, но… Если я замечу его не в пределах вашей комнаты. Выброшу. Теперь можете идти! – девушка, сцепив зубы, быстрым шагом отправилась к себе.

- Выброшу. Подумаешь! Доложу ректору. Тоже мне! - <Алика> по пути в комнату всячески изображала вредного <Жеана> и тут же смело отвечала. Тихо ворча, неслась, совершенно не глядя по сторонам.

<Алика> приложила ладонь к двери, та открылась и девушка вошла в комнату. Вот только… не успела она пройти вперед, как чья-то чужая рука зажала ей рот.

- Отпушти хошяйку! – змея, не теряя зря времени, быстро прыгнула на «нападавшего» и туго его обмотала своим телом, - Шшшш… - злобно шипела <Ури> возле чьей-то головы.


- Сдаюсь. Сдаюсь! - Алику отпустили и, отскочив подальше, девушка развернулась и гневно посмотрела на смельчака.

- Зачем пришел? - <Алика> задала самый простой вопрос вместо ругательств готовых сорваться в любой момент с языка, - Я же просила больше меня не пугать. Опять зелья? - она скрестила руки на груди и внимательно посмотрела на наемника и её друга в одном лице, который иногда помогал найти клиентов на зелья, да и сам часто заказывал их.

- Может, для начала ты велишь своему магическому животному меня отпустить? - наемник с весельем в зеленых глазах посмотрел на змею. Если она пыталась напугать парня, то выходило у нее это плохо – наемник ее ни капли не страшился.

- Может, я злопамятна, - сказала <Алика>, и сразу полностью опровергая свои слова, велела змее его отпустить.

- Хошяйка, <ши ушерена>? - змея опасаясь, что этот неизвестный снова набросится на хозяйку, нехотя освободила парня. Спустившись на пол, она бросила на него свирепый взгляд и уползла в направлении кровати. Свернувшись на полу клубком, <Ури> закрыла глаза, как могло показаться на первый взгляд. Но всего лишь их сощурила, чтобы наемник посчитал, что он в безопасности.

- Не могла бы ты мне помочь в одном деле? - наемник очистил свою одежду от слизи змеи с помощью заклинания, - Как будто в желудке чьем-то побывал, - прокомментировал он свой вид. - Ну вот. Теперь порядок. Так что там насчет помощи? - он поднял голову и взглянул на девушку.

- У тебя волосы подросли, - заметила <Алика>, разглядывая его макушку пепельного цвета, - Ты пользуешься зельем? - наемник хмуро на нее посмотрел: «Ты что пытаешься мне зубы заговаривать?» - Ты же знаешь, что в твоих незаконных делах я не помощник. Попроси кого-нибудь из знакомых, - <Алика> подошла к кровати и села на неё. Разговор предстоял долгий.

- Ты ведь боевик? - <Алика> кивнула, не понимая, к чему он клонит, - Понимаешь… Всем ведь известно, что из боевиков выходят отличные сыскари.

- И что ты натворил?

- Я ничего, а вот судя по слухам и тому, что меня ищет магический отдел, замешан в убийстве короля.

- Постой, но ведь говорят, короля убил его советник.

- Ну да, магической вещью. А ты ведь знаешь, что все вещи в замке короля проверяются?

- Нет. Слушай, <Камил>, давай все по порядку. А то твоя привычка начинать все с конца, слишком меня напрягает, - <Алика> бросила на пол сумку, едва не попав в <Ури>, и принялась внимательно слушать.

- Понимаешь ли, у меня был заказ. Самый обычный, безобидный я бы даже сказал. Безо всяких убийств.

- Кхм… - <Алика> кашлянула, поторапливая наемника.

- Пронести в замок нож.

-Позволь узнать, а тебе это не показалось странным?

- Ну, мало ли на свете чудаков.

- О… Видимо этот чудак много заплатил?

- Сейчас это не важно, - отмахнулся <Камил> от вопроса <Алики>, но его глаза при этом жадно заблестели, полностью отвечая на вопрос: «много», - Так вот, когда я доставил этот нож в замок короля, то на следующий день узнал, что король умер. И как ты думаешь? Оказывается, он был убит той вещью, которую я доставил в замок.

- Король был убит пару недель назад. Я не думаю, что следователи станут искать того, кто мог бы принести нож в замок. Да если и стали, разве нашли бы? - <Алика> проникновенно посмотрела на <Камила>, в полной уверенности, что нет.

- Вообще-то разыскивают меня не за это, - <Камил> тоже сел на кровать, только на ту, где спала <Ника>, которая в последнее время часто не ночевала в комнате. Вот и в этот раз ее кровать была пуста.

- Но ты же сам сказал, разыскивают за то, что замешан в убийстве короля, - <Камил> бросил на девушку уставший взгляд: «Ты собираешься меня выслушать или как?»

- Пару дней назад ко мне снова приходил тот заказчик, - наемник, рассказывая, смотрел в окно, словно вспоминал сейчас тот день, - В этот раз у него был заказ на убийство. Я, конечно, не стал сразу отклонять его предложения, а для начала выслушал. Я ведь наемник и мы выполняем всякую работу. Он даже предлагал заплатить в два раза больше, чем обычно. Я бы согласился, но… Было у меня предчувствие, что в этот раз не стоит принимать заказ. А предчувствию я всегда верю, ты же знаешь? Я отклонил его заказ.

- Не вижу в этом ничего, за что можно было обвинить в убийстве короля.

- <Алика>.

- Молчу. Молчу, - девушка действительно замолчала и принялась слушать дальше.

- Чуть позже этим же днем ко мне подошел человек. Его тело скрывалось под плащом, поэтому я не знал, с кем буду говорить. У этого человека был противоположный заказ.  Он умолял меня не убивать того человека, а найти его и спрятать. Он даже обещал заплатить и принести вечером все деньги. Мое предчувствие молчало, поэтому мы договорились встретиться.

- И что это за человек?

- Ты станешь смеяться, если я скажу. Сын короля, которого убили и племянник нынешнего короля.

- А почему нынешнего? Разве не сын должен был вступить на престол после смерти отца? - <Алика> не стала смеяться. Совсем.

- Ты меня вообще слушала? Сын короля прячется, поэтому эти двое и обратились ко мне.

- Хм... - <Алика> задумалась и почему-то в этот момент, вспомнила о том, что видела в зеркале в запретной секции. «Там ведь тоже искали мальчишку. И, кажется, о короле что-то говорили», - Слушай, а как выглядит нынешний король? Это получается на престоле его брат?

- Брат. Ну, он такой толстый, со светлыми…

- Знаю, знаю, - увиденное в зеркале теперь не казалось сном. Осталось только точно выяснить, что она видела: настоящее или прошлое? - Продолжай уже, а то до утра не расскажешь.

- Да собственно я все сказал. Вечером встретился с тем человеком, вот только он уже был при смерти. Следом появились следователи магического отдела, а дальше… я убежал.

- Как интересно… Тебя подставили в убийстве. Вот только зачем?

- Зачем? Потому, что я все знаю, <Алика>. Все. Я даже знаю нанимателя. Настоящего нанимателя, не того который ко мне приходил. Либо ты мне поможешь, либо тот, кто убил нынешнего короля, скоро найдет меня и тоже убьет. Ведь свидетелей обычно не оставляют.

- Я, конечно, выслушала тебя, но до сих пор так и не поняла, как я могу тебе помочь. Спрятать?

- Нет, конечно. Помочь выследить настоящего убийцу того человека, в смерти которого меня обвиняют.

- Ты говоришь, что это случилось пару дней назад. Ты думаешь, что я смогу найти зацепки и убийцу, если следователи их не нашли?

- Они их даже не искали. <Умова>, прошу тебя, помоги. Ты же ведь знаешь, я в долгу не останусь. Парочку заказов тебе подброшу, -девушка, услышав это, принялась считать свой будущий доход.

- Вот умеешь ты уговаривать. Жук… Просто жук! - сказала она после того, как подсчитала возможную прибыль, - Надеюсь, туда телепорт будет? - <Алика> встала с кровати для того, чтобы заглянуть под нее и вытащить небольшую коробку с разными зельями, которые у нее были на всякий случай. Она стала перебирать флакончики, ища зелье бодрости, чтобы не уснуть. Сколько пробудет в таверне, она не знала. А вдруг придется просидеть там до утра?  А утром у девушки были занятия, и самой первой парой стояла лекция <Альвы Дамберт>, которую теперь будет заменять ректор. У девушки не было особого желания лишний раз с ним встречаться, но… Ей хотелось проверить все ли с ним в порядке. О том, что он скоро умрет, девушка старалась не думать. Жаль ведь человека. Он, судя по всему догадался, что смерть короля была заговором. Вот только заговорщики не были глупцами и сразу поняли, что их почти раскусили. «Бедный ректор», - подумала <Алика> и, взяв флакончик с прозрачной жидкостью похожей на воду, выпила все до дна, не задумываясь о последствиях. Обычно зелье бодрости размешивали в чае или воде, добавляя туда несколько капель. Но <Алика> выпила все зелье, ничем не разбавляя и целый флакончик. Будет ли с ней теперь все в порядке?


- До таверны доставить гарантирую, а вот обратно. Ты сама понимаешь, - <Умова> подняла руку, мол, не стоит дальше все объяснять, не дура. Спрятав коробку с зельями обратно под кровать, девушка направилась к шкафу.

«Что же надеть?» Одежду следовало выбирать подходящую к ситуации. Выделяться не хотелось, поэтому девушка выбрала то, в чём среди наемников могла сойти за свою: черные штаны, майка, черная кожаная куртка и длинные осенние сапоги, так похожие на магические, но ими не являющиеся. Взяв в руки одежду, <Умова> пошла в ванную, чтобы хоть немного смыть пыль после запретной секции. Задерживать надолго и себя, и <Камила> она не стала. Поэтому минут через пятнадцать вышла уже полностью одетой, на ходу заплетая волосы в косу.

- Готова? - <Камил> стал открывать портал.

- Минуту… Чтобы никуда не уползала, пока меня нет. Тебе понятно? - давала напутствие змее <Алика>.

- Обижаеш…шшшььь хоз… шшшш… шяйка, - обиженно прошипела змея.

- Смотри, я проверю, - <Алика> подошла к наемнику и взяла его крепко за локоть, - Готова, - они вдвоем вошли в открытый портал, который, сразу же исчез.