Говорят, что самым первым появился небесный дракон. Он был повелителем самого неба. Мог создавать ураганы, затапливать города, посылать с небес молнии. Сейчас уже никто не знает, миф это или правда, так как небесный дракон исчез давно-давно. Но если бы кто опросил свидетелей того времени, то они все без исключения сказали бы, что небесный дракон был убит. А ураганы, наводнения и прочие стихийные бедствия были насланы небесами на голову повинных в его смерти. Ибо небесный дракон –это сами небеса, и если ты поднимешь на них руку, то ждет тебя ужасная кара. Именно так и началась история героев. История тех, кто олицетворял самого небесного дракона. Они наказывали виновных и не упускали никого из вида. Тогда, начиная читать эту книгу, мне хотелось посмотреть на небесного дракона. Увидеть его величие, его силу. Но сейчас пытаясь от него скрыться, я хочу вернуться в прошлое и дать себе парочку хороших оплеух. Кто знает, вдруг это сработает и небесный дракон исчезнет. Я же вовсе не хотела, чтобы мое желание сбылось.

- Ненавижу этот мир…

Я сидела под одним из деревьев и наблюдала, за тем, как небесный дракон ищет меня. Никаких подземных туннелей, а так же пещер в этом лесу не было. Как отсюда выбраться, я не знала. Разве, что снести небесному дракону голову и пережить 9х9 небесных невзгод.

 Но тот, кто был способен это сделать, был без сознания. Это с моих слов. Со слов же системы, его душа была захвачена небесным драконом. В тот самый момент, когда он собирался поглотить душу мастера, а сам тот готов уже был, наконец, избавиться от ненависти, которая его охватила (он все же главный герой), я ранила дракона. Мастер на несколько секунд пришел в себя, после чего впал в беспамятство. И теперь жизнь героя и этого мира висела на волоске.

Если бы я знала, что все так будет, то не стала бы брать с собой мастера. Кто же знал, что его золотой палец, наполнен неудачей. Теперь из-за этого я в очень-очень большой «жо». И система лишь ухудшает мое положение.

[Теперь если ты не убьешь небесного дракона, то протагонист умрет. В мире начнется хаос и он разрушится. У тебя нет выбора: либо ты пытаешься убить небесного дракона, и умираешь, либо ждешь хаоса в мире и все равно умираешь.]

Будь 1243 в духе, я бы поинтересовалась третьим вариантом. Но боюсь, такого нет.

«Может мне тогда просто подождать хаоса в мире?»                                

Идти на небесного дракона было самоубийством. Как я его буду с земли атаковать? Нет, это был не вариант. Но и хаоса ждать…

«Будьте прокляты, правила этого мира».

Почему я не могла переродиться как нормальный человек в обычном мире. Почему это должен был быть именно книжный мир?

«1243, напомни, сколько стоит таблетка силы на десять минут?»

Я посмотрела на свои 1350 игровых очков (я уже успела выполнить несколько заданий) и заранее с ними попрощалась. Жить-то хотелось. А эти очки – мое будущее высокоуровневое оружие со специальным бафом. Я смахнула слезу и достала <Гуй Ли>. Видимо, еще очень-очень долгое время  мне пользоваться оружием антагониста.

- Моя бедная жизнь… и почему меня все время под поезд бросает?

«<Сей Ли>, охраняй мастера. Надеюсь, я вернусь».

Я пошла в сторону, второй раз уже спросив у системы о таблетке силы.

[Триста игровых очков.]

«Раньше же дешевле было. Почему все дорожает?»

[Спрос растет, цены растут. Держи.]

Мне на руку упала прозрачная пилюля. Я проглотила ее, чувствуя горечь от потери игровых очков, и побежала в сторону небесного дракона.

Для начала мне нужно было его заставить спуститься немного пониже, чтобы я смогла на него забраться и отрубить голову. Но чтобы это сделать, предстояло самое трудное: пережить его гнев и не упустить момент, когда он будет поворачивать свой хвост, чтобы успеть за него зацепиться. И вот когда небесный дракон стал дуть в мою сторону и собирать на своих лапах энергию ци в шары, чтобы в меня ее бросить, я, забравшись на самую верхушку дерева, оттолкнулась и прыгнула, готовая всадить меч в его плоть. Вот в этот самый момент <Гуй Ли> отскочил от тела небесного дракона и упал на землю. Хорошо еще, что он не треснул, когда соприкоснулся с кожей небесного дракона.

«1243, ты почему не сказал, что его невозможно ранить?»

Ранее я, скорее всего, попала по его старой ране, поэтому <Гуй Ли> с легкостью вошел в плоть небесного дракона.

[Не важно как, но ты должна победить. Иначе я лично уничтожу тело, в котором ты находишься. Протагонист должен жить.]

Воздуха, как и в прошлый раз, вокруг меня стало катастрофически мало. Я почувствовала давление со стороны. Мне ничего не оставалось, кроме как молча проглотить страх и сосредоточиться на бое с небесным драконом, пока пилюля, увеличивающая силу, не прекратила действовать. Осталось всего лишь пять минут. Можно было ли за это время победить небесного дракона и найти <Гуй Ли>, чтобы отразить 9х9 небесных невзгод? Нет. Но у меня не было выбора. Моя жалкая жизнь в любой момент готова была оборваться.

Я стала уворачиваться от летящих в меня шаров, наполненных энергией, при этом размышляя о том, как можно победить дракона, если его невозможно ранить. До старой раны еще нужно было дотянуться.

Когда один из шаров задел мою ногу я еще ничего не успела придумать. Когда второй коснулся спины, все мысли выпали из головы от боли. Пришлось срочно пить пилюли, пока раны еще были свежи. Здесь если вовремя их не залечить, то можно было получить на всю жизнь памятные шрамы. Я выпила сразу три и угрожающе посмотрела на небесного дракона. Он вошел во вкус и запускал в меня все новые и новые шары.

Мои предыдущие раны еще не полностью зажили. Это все же была не царапина или укус, чтобы пилюля полностью рану излечила. Это было как ожог, только намного глубже. Раны заживали крайне медленно. Чтобы действие не прекратилось, и кожа полностью восстановилась, мне пришлось выпить еще несколько лекарственных пилюль. И терпеть не очень приятную боль.

Когда я восстановилась, то осталась всего лишь минута. Одна минута, а потом я потеряю сознание. Я быстро нашла куда упал <Гуй Ли> и подобрав его, направила ци в меч и прыгнула прямо в пасть небесному зверю, занеся <Гуй Ли> над головой. Если я не могла ранить его снаружи, то выход был, лишь один: ранить его изнутри. Я прицелилась и, отбросив один из шаров, летящих в мою сторону, прыгнула на верхушку дерева, а потом снова на небесного дракона, уже нацелившись куда бить.

В этот момент небесный дракон решил изменить тактику и выстрелить энергией со своего рта. В результате столкнулись две энергии, и каждого из нас отбросило в разные стороны.  Я отлетела в сторону, прочертила землю и ударилась головой о ствол дерева. Перед глазами появились звездочки. Все раздвоилось. И как только я собралась облегчить боль, небо внезапно заволокло тучами.

- Твою ж… Пожалуйста, скажите, что это не то, о чем я думаю. – Рядом со мной ударила первая молния. В нос ударил запах паленого. Это было именно то.


Я достала из пространственного кольца пилюлю, хорошо, что будущий гений алхимии с запасом их мне дал, и, проглотив ее, посмотрела на таймер. Время давно закончилось. Я в любой момент могла потерять сознания. И между делом быть подпаленной молнией.

Я до крови прикусила нижнюю губу и встав, крепко схватила <Гуй Ли> и принялась отражать молнии, время от времени кусая губы до крови и больно ударяя себя по щекам. В данный момент лишь боль могла помочь мне не потерять сознание. Я чувствовала, как мой разум время от времени отключался. Но стоило мне ощутить вкус крови, как я просыпалась и отражала очередную молнию.

Держалась на ногах сейчас я только на чистом упрямстве. Мне не хотелось умирать. Но в какой-то момент, когда я потеряла уже счет времени (ночь давно сменилось днем),я больше не смогла держаться и потеряла сознание.