Я медленно вытащила голову на поверхность и стала осматривать пещеру. Внутри никого кроме нас не было. Я посмотрела на карту. Черная точка исчезла, но вместо нее появилась черная тень, которая стала заволакивать всю карту.

«Черт, это, похоже, вирус. 1243, в вашей системе есть вирусы?»

Ответом мне была тишина.

«Система, прием, прием! Как слышишь меня?»

Система не ответила.

«У него, что сегодня неожиданно появился выходной?»

 Я убрала пузырь и отпустила руку мастера. Передвигаться по воде можно было свободно, так как здесь было неглубоко, поэтому мастер мог сам о себе позаботиться. Я вышла на берег пещеры, чтобы немного просохнуть и подумать, в какую сторону пойти дальше. Развилок в пещере эха, как ни странно, было много. Целых четыре.

«Если я пойду сюда, приведет ли это к выходу? А если в эту сторону, нет ли там магических зверей или монстров?»

Я бросила взгляд на карту, там уже был виден всего лишь один угол. Надеяться на нее больше не стоило.

«Быть может, попросить совета у мастера?»             

Я стала искать мастера, в надежде, что он не откажет в совете. Хотя, зная его… он мог и отказать и пробыть здесь целый месяц, пока я не умерла бы от голода. Он был самым настоящим садистом. Но вспоминая его недавние слова: «Обязанность мастера –защищать своего ученика», я решила попытаться попросить у него помощи. Проверить, действительно ли он будет продолжать следовать этой своей обязанности. Кто знает, а вдруг этот человек уже не такой, каким был в прошлой жизни. Во всяком случае, различия некоторые есть и на них нельзя не обращать внимания.

В прошлом он умел плавать, пусть и ото всех это скрывал. Никогда не стал бы интересоваться моим мнением по поводу возвращении я в секту, а сразу потащил туда и выдал наказание. А узнай о моей культивации… просто убил бы. Но сейчас в настоящем… это был как будто другой человек. Все больше и больше походивший на оригинал книги. И я не знала, как к этому относиться. Хорошо или плохо. Стоит ли ждать подвоха от его внезапно переменившегося отношения ко мне? Я была в смятении.

- М-мастер? – я обернулась и увидела  пятилетнего мальчика пытающего держаться на поверхности воды. Но из-за его низкого роста, сделать ему это было не просто. И почувствовала, как шея стала покрываться гусиной кожей. – Нет, нет, нет. Только не говорите мне…. – Я схватилась за волосы и едва не закричала в голос. – Название пещеры… Как там она называлась? Пещера эха?

Я вспомнила название пещеры и едва не расплакалась кровавыми слезами.

«И почему я сразу не поняла, что что-то не так?»

В оригинале книги упоминалось, что мастер, будучи ребенком, изначально не способен был культивировать. Эта способность у него появилась, когда он столкнулся с собственной смертью в пещере эха. В возрасте четырех лет его родители бросили его туда умирать, так как он был самым бесполезным  из всех их детей. Не упоминалось, что именно мастеру там пришлось пережить за четыре года, что он провел там. Но, когда он вышел, то был уже на седьмом уровне культивации тела и с легкостью смог убить всю свою семью.

И теперь я, не знаю как, но почему-то оказалась в этом самом эпизоде. Я посмотрела на маленькую версию мастера и тут же отвернулась. У него был такой жалкий вид сейчас. Хотелось подойти и успокоить этого ребенка, но я сдержалась. Для начала нужно было понять, что происходит и как я оказалась здесь, а уже потом… Я вздохнула и подошла к мастеру. Взяв его на руки, донесла его до берега и поставила на ноги. Только после этого я смогла, со спокойной совестью, начать думать.

Я помню, как мы уплывали от монстров. И те даже за нами не погнались, хотя мы были совсем рядом.

«Не странно ли это? Почему они не отреагировали? Неужели им так часто падает еда?»

Я нахмурилась и снова стала прокручивать в голове воспоминания. Вспоминая наш уход во второй раз, по моей спине почему-то поползли мурашки, хотя все должно было быть в порядке.

«Что же здесь не так?»

Пока я пыталась понять, что происходит, ко мне подошел маленький мастер и обнял меня. Я вздрогнула, когда почувствовала чужие холодные руки на своей спине. В таком возрасте мастер был намного меньше меня.

- Вот уж не думала, что доживу то такого момента.

Я неосознанно потрепала мастера по голове, после чего стала дышать на собственные руки. Они еле шевелились и были слишком холодными, для живого человека.

«Или мне кажется, или я прямо сейчас умираю?»

Я стала теперь руки, пытаясь услышать стук собственного сердца. Его не было слышно. Я всерьез испугалась.

«Что здесь за чертовщина происходит?»

Я еще пару раз подышала на руки и решила убраться из этого места. Оно мне все больше и больше не нравилось.

Взяв маленького мастера на руки, пошла в одну из развилок в пещере. Я бы могла и одна пойти, но в данный момент мне было слишком страшно. Я не понимала, что происходит и начинала все больше и больше нервничать. Наличие рядом еще одного человека заметно успокаивало меня. Пусть даже если это и был мастер, к которому я особой любви не питала.

Я вошла в развилку и едва не оглохла. Здесь было слишком много голосов. Это были голоса из моего прошлого из обеих жизней.

- Извини, я не смогу прийти.                           

- Ты дура, причем полная.

- Ты не могла подождать?

- Отправьте ее на ледяной пик.

- Ну… у тебя, кажется, повреждены меридианы.

- Ты снова пыталась сбежать? Пятнадцать ударов палкой.

Это были голоса из моего не самого лучшего прошлого. Но при звуке их, я не почувствовала прежних эмоций. Не было ни гнева, ни обиды. Всего лишь небольшая грусть и сожаление. Я жалела, что не увижу больше людей из своей первой жизни. Некоторых я ненавидела, некоторых даже несмотря на ненависть, продолжала любить.

[Ср… Выб… Я пытаюсь!]– среди этих голосов внезапно прозвучал голос системы.

«1243, так ты все еще здесь? <Блин>, я уже подумала, что ты меня оставил».

Я сосредоточилась на голосе системы и попыталась его дозваться.

[Я… Приди. Черт, я тут пытаюсь пройти сквозь иллюзию! Ты действительно пушечное мясо. Куда ни шагни, везде тебя поджидает смерть. Может, мне стоит спасти жизнь другому желающему?]

« 1243, какой другой желающий! Я все еще жива. Давай все сначала и по порядку». Кажется, я уже привыкла к тому, что мне досталась система истеричка.

[Ты на грани смерти и, если немедленно не очнешься от иллюзии… Моя миссия будет провалена!]

«Так значит это иллюзия? А я-то думала, что не так. Здесь все так достоверно».

[Этот монстр любит изображать достоверность. Его психические атаки даже меня сбили с толку. Я не сразу понял, что не так.]

«Ты сказал– монстр? Нам, что не удалось уйти?»

Я снова попыталась вспомнить наш уход, и в этот раз… воспоминание было совсем другим. Я увидела, как холодные щупальца хватают меня за ноги.

«1243, он ведь еще не переваривает нас?»


[Вы закуска для его детей.]

Я вспомнила, что видела множество красных точек на карте и не смогла не поверить системе. Мне тут же захотелось взять пример с системы и начать паниковать. Но, помня, что если я умру, то не смогу больше вернуться к жизни, я решила отложить время истерики.

«Ты знаешь, как отсюда выбраться?»

[Нужно выйти из иллюзии. Но боюсь, сделать это будет не просто. Судя по всему, ты сейчас находишься в иллюзии главного героя. Я не смогу тебя оттуда вытащить. Тебе придется придумать самой, как выйти оттуда, но на все у тебя всего лишь три минуты.]

«А почему так мало времени?»

[Уже две минуты.]

«1243, я точно когда-нибудь подам на тебя жалобу. Ты знаешь, как можно вывести главного героя из иллюзии?»

[Шокировать его, так чтобы он перестал думать о демонах своего прошлого.]

«И как, по-твоему, я должна это сделать? Обезглавив его?»

[Нет! Смерть не принесет ничего хорошего. Вы еще больше впадете в иллюзию. Я тогда вообще ничем не смогу помочь.]

Я удержалась от комментария, что 1243, и сейчас не очень помогает. И вместо этого сосредоточилась на задаче, косо посмотрев на мальчика, сидевшего на моих руках.

«Значит, шокировать…А как можно шокировать человека? Сделать, что-нибудь неожиданное».

В голову тут же появился ответ. Но, что я могла сделать неожиданного в той ситуации, которой мы были? Кроме, как внезапно начать убивать его, никаких больше мыслей не было. Хотя была одна, но она, как появилась, также и исчезла. Потому, что учитывая прожитую мною вторую жизнь, делать это действие по отношению к этому человеку. Это было не правильно. Он меня убил, как я могла сделать это? Но точно ли тогда был этот человек?

«Опять эти сомнения. Почему я начинаю думать, что тогда был другой человек?»

[Осталась одна минута.]

«Хм… 1243, возможно ли, что прошлый человек и этот человек, совсем разные люди?»

[Знать это не в моей компетенции. Напоминаю, осталось меньше одной минуты.]

«Система, ты говоришь мне правду? Ты ведь не убегаешь от ответа?»

[Тридцать секунд.]

«Это значит «да»? То, есть сейчас передо мной совсем другой человек?»

[Пятнадцать секунд.]

«Я даже не знаю, что думать…»

[Семь секунд.]

Я закатила глаза и, посмотрев в последний раз на детскую версию мастера, наклонилась и поцеловала его. В ту же секунду иллюзия стала рассеивать, и настоящая реальность появилась перед глазами. Не очень хорошая, нужно сказать. Мы полностью были окружены монстрами, похожими на пиявок, только более кровожадных, и все еще под водой. И как теперь отсюда выбираться, когда я не знаю ни одной техники, а этот бессмертный культиватор… «Подождите, что он делает?»

Мастер, как будто очнувшись от долгого сна, осмотрелся вокруг и достал свой веер. Взмахнув им, он отбросил монстров, окруживших нас, подальше волной. После чего веер заменил мечом и, взяв меня за руку, стал всплывать наверх, благодаря мечу, который двигался. Я в некотором замешательстве наблюдала за его действиями.

«Он что, может использовать свой меч под водой? Тогда почему раньше этого не сделал?» Что не так с его мозгами? Или мне кажется, или эта версия мастера слегка глупая?»

_______________

флешбек:

Аои: «1243, я хочу подать на тебя жалобу».

Система:[Хозяйка, меня, кажется, вызывает к себе главная система. Извини, нужно идти.]

Аои: «(︶︹︺) не думай, что тебе удастся сбежать».

Система: [Вернусь через неделю.]

Аои: «Наконец-то он ушел. ( ‾́ ◡ ‾́ )Теперь можно и развлечься…»