Сколько <Алика> лежала в обмороке, нельзя точно сказать. Быть может минут десять, а быть может целый час. Разве это имеет значение? Когда девушка пришла в себя, то обнаружила, что лежит на холодном полу. «Значит, я все еще в животном отделе», поняла она и неуклюже присела.

- Пи… Пи… - снова запищал кто-то у нее в волосах. <Алика> скосила глаза вверх, ощущая маленькое тельце на голове, которое сейчас пыталось сделать гнездо из ее волос. «Мышь…» «Это же просто мышь <Гипона>, способная становится невидимой». «Почему я ее вообще испугалась?» <Мышей <Алика>> не боялась никогда, а вот… Она быстро вспомнила о причине своего обморока и сразу стала искать эту причину. Ее пока что не было видно. Но хорошо ли это было? По левой ноге, за которую ранее уцепилась ящерица пошло вдруг тепло. «Она что…» «Она все еще там?» <Алика> посмотрела на ногу и неожиданно встретилась с повисшими белыми зрачками в воздухе. Судя по всему, ящерица-хамелеон сменила окрас, слившись с ногой <Алики> и отпускать ее не собиралась.

- От… Отпу… сти, - <Алика> тряхнула ногой и едва не заплакала, когда ящерица лишь покрепче уцепилась. «Мама…» «Мамочка». По щекам девушки побежали слезы. <Алика> закрыла глаза и стала плакать. «За что мне все это?» «Лучше бы я дома сейчас была, а не здесь с этим…» Слезы бежали и, вспоминая последние дни, в душе появлялась обида. Она вспоминала, как сбила ректора дверью. Как превратила книгу в змею. Как увидела чужую судьбу. «За три дня… Всего лишь три дня. Разве я заслужила все эти неприятности? Я просто варила зелья. Училась, как могла. А тут… Мамочка… Папочка… Хочу домой. Домой». Девушка шмыгнула носом.

- <Алика>? - вдруг в голове девушки прозвучал удивленный мамин голос, - Ты как здесь оказалась? Это действительно ты, дочь? - <Алика> открыла заплаканные глаза и увидела перед собой женщину в фартуке, лицо которой было в муке. Женщина была точной копией девушки сидящей на полу и вытиравшей слезы в данный момент. Такие же каштановые волосы, такой же небольшой нос, такие же брови. Она была точной копией, лишь только заметно старше и с другим цветом глаз. Глаза у женщины были зеленые.

- Мама… Мамочка, помоги мне. Сними ее с меня.

- Мышь? - родительница нагнулась над головой дочери и попыталась достать мышь из ее волос, - Прячется. Схожу за отцом, - женщина ушла с кухни, а <Алика>… Расплакалась пуще прежнего. «Все из-за энка!» «Будь он…» Она в очередной раз шмыгнула носом.

- Студентка <Умова>, прекратите плакать, - в этот раз в ушах <Алики> прозвучал голос ректора.

- Вы? - удивленно сказала <Алика> и изумлённо посмотрела на присевшего рядом с ней мужчину, - А вы что здесь делаете?

- Как что? Вас спасаю, конечно. Сижу я в кабинете, - глава академии стал рассказывать <Алике>, как тут оказался, стараясь тем самым успокоить девушку. В его ладонях был носовой платок, которым он начал заботливо вытирать слезы девушки. - Как ко мне заползает змея, а потом заходит студент. И как это вы только умудрились завести магическое животное. Я подумал, что вы и правда, умираете…

- Шутить изволите? - увидев, что ректор улыбается, <Алика> зло сощурила глаза. Девушке в данный момент было вовсе не до смеха.

- А вы сбежать пытаетесь? - «От вас сбежишь…» <Алика> отвернулась в другую сторону. Уж слишком близко к ней сидел ректор. «Гад…» «Самый настоящий гад». Сделала она о нем очередной вывод.

- А вот и я… - на кухню вернулась родительница <Алики>, в руках у нее был кусок сырого мяса,- Кого там снять нужно? - женщина бросила на пол кусок мяса и в этот момент… Как только мясо оказалась на полу ящерица отпустила ногу девушки, и бросившись на кусок, стала жадно его поедать.

- Чтоб ты подавилась! Шуван брей кен, - пожелала <Алика> ящерице.

- <Алика>! Что за выражение, - женщина грозно посмотрела на дочь.

- Я ничего… Молчу, - <Алика> показала рукой, что ее рот зашит и попыталась встать с холодного пола. Ректор не сдержал улыбки, глядя на пантомиму девушки, и подал ей руку, помогая встать. Та хотя и была обижена, но помощь приняла.

- <Алика>, может, представишь нас друг другу? - родительница девушки уже давно заметила неизвестного на кухне и все ждала, когда же дочь догадается сказать кто это. Но она молчала. «И почему я должна это делать…»

- Ректор академии боевиков, <Дэйван Сонг>, - указала на темноволосого мужчину рукой <Алика>, - А это… глубокоуважаемая родительница. Женщина, которая меня родила и практически вырастила…

- <Алика>, ты опять, - видя, что ее дочь начинает вредничать, женщина шикнула на нее, - Я <Канна <Умова>>, мать этого нерадивого ребёнка. Надеюсь у нее все в порядке?

- Я пожалуй пойду… умоюсь, - <Алика> стала отступать в сторону, так как родительница задала очень опасный вопрос.

Вода охладила горячее лицо и смыла соленые слезы. Как только девушка умылась, она посмотрела на себя в зеркало. «Интересно, я ему нравлюсь?» Пока <Алика> рассматривала свое лицо в зеркале, в ее голове появился совершенно неожиданный для нее вопрос. «Стоп….» «<Алика>, о чем ты думаешь?» Она набрала в ладони воды и брызнула ею на лицо. «Мне совершенно нет до этого дело». «Совершенно». Девушка снова посмотрела на себя в зеркало и кивнула своему отражению головой.

- Пи… Пи… - раздался писк в ее волосах.

- Ты все еще там? - <Алика> запустила руки в волосы и стала вытаскивать оттуда мышь, - Пи… - недовольно запищало животное, когда его вытащили из укрытия, - Пошли. Позже нужно будет вернуть тебя обратно в животный отдел, - девушка, держа мышь в руках, вышла из ванной комнаты и пошла в гостиную, откуда доносились вкусные для ее живота запахи.

Гостиная в доме была просторной. Слева возле стены стоял диван и два бежевых кресла. Справа возле окна множество разных цветов в больших и в малых горшках. В центре гостиной стоял обеденный стол. В основном родители <Алики>, как и она сама обедали на кухне, но когда были гости, делали это в гостиной.

<Алика> подошла к столу и заняла свободное место, которое было рядом с <Дэйваном Сонгом>. Ей, конечно, это не очень понравилось, но спорить с родителями не решилась. Судя по их удивленным лицам, они многое себе уже навыдумывали. «Почему мама так улыбается ректору?» <Алика> посадила мышь на стол и, накрошив ей хлеба, хмуро взглянула на родительницу. «Как будто зятю улыбается…»

- Надеюсь на этом все? Или вы еще кого прихватили из животного отдела? - ректор, увидев мышь, не смог удержаться от вопроса.

- Больше никого. Не волнуйтесь, - девушка придвинула поближе блюдо с салатом, пытаясь не обращать внимания на сидящего рядом мужчину.

- <Алика>, а как ты здесь оказалась? Или вы вместе телепортировались? - родительница так многозначительно посмотрела на дочь, что та подавилась: то ли от ее взгляда, то ли от вопроса.

- Конечно же, нет! – возразила <Умова>, поперхнулась и закашляла, - Я… Я…

- Держите, - ей дали стакан воды и девушка припала к живительной влаге, - я думаю ее ящерица телепортировала. Она ведь, в конце концов, магическое животное.

- А… - огорченно сказала ее родительница. «Ну, мама…» <Алика> продолжила есть, уже не спеша.

Время за обедом пролетело незаметно, или за ужином, всё-таки за окном было уже темно. <Алика> взяла в руки два пирожка с мясом и вышла из дома, подышать вечерним воздухом.


Она прошла в сад по дорожке и уселась за большим дубом, которому было больше пятидесяти лет. «Хорошо…». Это было излюбленным местом семейства <Умовых>. <Алика> подтянула поближе плед и лениво посмотрела на прячущееся за горизонтом солнце.

- Пи… Пи… - мышь снова залезла в волосы и попыталась сделать там себе гнездо. Кактолько девушка вышла из дома, ящерица тоже поползла за ней.

- И чего ты так на меня смотришь? - <Алика> разломала пирожок с мясом и бросила половину животному, - Ууу… Гадина! – девушка уже не так сильно её боялась.

Сзади послышались шаги, а потом возле нее присел отец. От отца <Алике> достались уши, да глаза, в остальном она была мамина копия. Зато характером… Девушка полностью походила на родителя. Тот в свое время был наемником и вечно влипал в разные приключения.

-Похоже, твоя мать, <Алика>, нашла общий язык с ректором.

- А разве это плохо? - девушка задала вопрос, совершенно не задумываясь, о чем, впрочем, пожалела.

- Так он действительно тебе нравится?

- Папа… Он ректор академии, а я студентка. Вы с мамой… оба с ума сошли! - родитель <Алики> рассмеялся, - Я понимаю мама, но ты…

- Ладно… Ладно. Поговорим лучше о твоей учебе. Надеюсь у тебя все хорошо?

- Нормально, - <Алика> раньше всегда с отцом говорила об учебе ну или о заклинаниях, которые изучала в академии. Он часто помогал ей освоить трудные заклинания, если такие были, - Кстати, пап, я хотела у тебя спросить. Так ли часто можно встретить темного мага? В этом году у нас новый предмет, защита от темной магии…

- <Алика>, сколько раз я тебе повторял, что любой новый предмет важен. У нас, конечно, отслеживают темных магов. Но, а что если ты вдруг случайно на него наткнешься. Что ты будешь делать? Ты же знаешь, что твоя мать этого не переживет. А я… ты подумала обо мне? Ты вообще о нас подумала, что будет? - <Алика> надеялась, что этот предмет не очень важен, но то, как горячо говорил ее отец… «Все же придется походить на дополнительные занятия».

- Папа, я все поняла.

- Надеюсь, что вы все поняли, <Умова>. А теперь… Извините меня, но я вынужден забрать вашу дочь. Завтра занятия, - к их разговору присоединился третий участник, а именно <Дэйван Сонг>.

- Да, да. Конечно, - отец и дочь встали с пледа.

- Извинись перед мамой, - <Алика> обняла на прощание отца и подошла к ректору, который уже открывал портал. По пути на ее ногу запрыгнула ящерица и снова уцепилась за нее. На это девушка лишь тяжело вздохнула, но снимать ее сейчас не стала. Как только она подошла к ректору, тот взял ее за руку и они оба вошли в портал, чтобы оказаться там, где уже были два часа назад, в животном отделе.

Здесь все было все по-прежнему: перья попугая летали в воздухе, клетка валялась на полу, даже рыба до сих пор пряталась за водорослями. «Интересно, как долго мне здесь придется убираться?» «Не хотелось бы здесь уснуть». <Алика> зевнула, действия зелья заканчивалось. Девушка пошла вперед, чтобы начать убираться, но <Дэйван Сонг> не спешил отпускать ее руку.

- Господин ректор, может, вы отпустите мою руку? - <Алика> попыталась вытащить свою ладонь, но безрезультатно.

- Студентка, почему вы так боитесь ящерицы?

- Не знаю, просто она… Какое это имеет значение?

- Действительно… - он задумался на некоторое время, а потом очень тихо произнес: - Вам стоит быть осторожнее, - <Алика> удивленно на него посмотрела, мол, это что предупреждение? Но понять этого девушке так и не удалось. - Давайте сюда животных, нужно вернуть их обратно. - <Дэйван Сонг> отпустил её руку и попытался отцепить ящерицу от ноги девушки.

- Ай… - ящерица укусила девушку и та вскрикнула.

- Хм… Мои поздравления, студентка, кажется, вы обзавелись сегодня еще двумя магическими животными, - мужчина отошел от девушки и с лёгкостью послал заклинание чистоты. В комнате моментально начал наводиться порядок.

- Но я не хочу… У меня уже есть одно магическое животное. Есть ведь правило общежития. Я не могу! - <Алика> стала сама пытаться отцепить ящерицу. Куда только подевался ее страх? - Не хочу…

- Придется, - <Дэйван Сонг> закрыл окно и направился к выходу, - Пойдемте, я провожу вас в общежитие, заодно решим вашу проблему с количеством магических животных. Быть может, даже ваше наказание удастся отменить.

- Правда?

- Не надейтесь так легко отделаться. Завтра вечером у вас дополнительные занятия. Судя по всему, вы даже не умеете ставить щит.

- Умею я… - обиженно сказала девушка и вышла из животного отдела. Следом за ней вышел ректор, и закрыл дверь на ключ. Молча они пошли к выходу, и так же молча дошли до самого общежития. <Алика> сразу направилась в свою комнату, ей не очень хотелось слушать разговор ректора и коменданта.

В комнате ее уже ждали: <Митя>, <Ника> и <Ури>. Двое из них сидели на кровати, обнявшись, а третья лежала на полу, свернувшись клубком.

-<Алика>, я, конечно, все понимаю. Но больше одного животного в комнате держать нельзя! - увидев, кого <Алика> с собой принесла, <Ника> не смогла скрыть раздражения. Она хоть и была полуэльфом, но магических животных не любила.

- Я разве виновата, что они ко мне прицепились? - <Алика> была жутко злая и усталая, а еще ей хотелось спать. Сердилась она в данный момент на ректора, а не на Нику.

- <Митя>, пошли отсюда, похоже, кто-то не в духе! - соседка <Алики> встала и повела за собой сопротивляющегося парня, которому и тут было хорошо.

- Пф… - единственное, что выдала <Алика> на слова <Ники>, - Ты… - обратилась гневно девушка к змее, - Кормить, поить, выгуливать. И чтобы никуда не убежали. Ты меня поняла? - <Алике> совсем не хотелось присматривать за животными. Она достала из шкафа футболку и ушла переодеваться в ванную, так как змея на нее все время обиженно смотрела. Словно взглядом хотела сказать, тебе надо – ты и присматривай, но не решалась.

В ванной <Алика> наспех переоделась в любимую пижаму и перед зеркалом вытащила мышь с головы.

- Будешь жить тут. <Назову> я тебя <Гипи>.

- Пи… Пи… - <Алике> показалось, что мышь запищала удовлетворённо.

«Ну вот, теперь можно и спать идти», - устало подумала она и, наконец, отправилась в кровать. Зелье бодрости больше не действовало. И хотя на ноге девушки все еще висела прилипчивая ящерица, <Алике> на это было совершенно наплевать.