«1243, что значит рухнет? Ты говорил, что он может рухнуть лишь в одном случае, если убить главных героев. А они, насколько я помню, живы и здоровы. Причем тут искажения?»

[Существует два фактора уничтожения мира: убийство главных героев и искажение мира. В случае смерти героев– мир рушится быстро и это, можно сказать, даже благословение тем, кто скоро умрет. В случае же искажения мира– вначале появляются странные аномалии. Это может быть появление призраков, внезапное нападение духовных зверей на города, проблемы с ци в воздухе.]

«Окей, я поняла – это огромная такая «жо». С последствиями разобрались, а теперь можно причину его появление?»

[Причина проста. Зло набирает силы и искажает этот мир. В нашем случае – демоническое царство.]

«И это все? В таком случае, система, ты зря паникуешь. В конце появится герой с героиней и всех спасет».

[Когда будет 70% искажения, будет слишком поздно для появления героев.]

Система пребывала в глубоком отчаянье, даже ее голос изредка дрожал.

«1243, в таком случае ты рано паникуешь. Сейчас всего лишь 10%. Демоны только начинают набирать силу».

[Рано? Совсем не рано. Я хочу, чтобы ты их остановила.]

Я рассмеялась. <Громко> рассмеялась.

«Я их остановила? Ты хочешь сделать из пушечного мяса героя?»

Я смахнула с уголков глаз слезы.

[Я предлагаю тебе возглавить демонов. Совсем не становиться протагонистом.]

1243 перестал дрожать, и голос его был тверже, чем обычно. Я посчитала это немного подозрительным.

«Уж не разыграл ли он передо мной драму? Почему он так внезапно захотел сделать из меня антагониста? Не планировал ли он это с самого начала?»

Я ощутила себя мухой, которая попала в липкую паутину. И не то, чтобы я была против находиться в данный момент в этой паутине, просто… чаша весов склонялась не в мою сторону. Я пока попросту не могла находиться в ней.

«Почему 1243, всегда на шаг впереди?»

«То есть, ты хочешь сделать из меня антагониста? Жить в замке и возглавлять армию демонов – хорошая перспектива. Я соглашусь, если ты снимешь с меня печати».

[У меня нет полномочий. Умри. Умри. Умри. И печать будет сломана.]

Я почувствовала, как по спине побежали мурашки. У 1243 не отсутствует IQ. Он просто время от времени притворяется глупым.

«Спасибо, но я уже нашла способ, как избавиться от печатей. А, если ты еще раз будешь настаивать на моей смерти, то я подам на тебя жалобу. <Напомни>, как выглядит иконка «подача жалобы»?»

[Меня, кажется, вызывает к себе главная система. Увидимся позже.]

1243 резко исчез. Я тут же облегченно вздохнула и легла на кровать. Чувство, когда тебя используют…

- Это действительно мое проклятье. Спасибо тебе сестра, ты так облегчила мою жизнь.

Я повернула голову и посмотрела на <Сей Ли>, он зализывал свои раны. Сейчас, пока отсутствовала система, мне срочно нужно было придумать контрмеры. Что-то такое, что помогло бы мне пойти против системы.

Я стала мысленно перечитывать всю книгу и отбирать персонажей, тех, кто лишь встретится с героиней в течение следующих пять лет. Здесь опять же пришлось отбрасывать тех, кто был уже старше пятнадцати лет. Они не вписывались в мой план. Потом пришлось отбрасывать добрячков. Второстепенные герои тоже не подходили. Если в данном случае система хочет видеть меня антагонистом… будут тогда ей антагонисты и сразу несколько претендентов. По итогу, я оставила семь человек, позже – двоих пришлось вычеркнуть, так как я не знала, где их в это время искать. Автор, к сожалению, мало упоминал об их детстве. А жаль… такие потенциальные антагонисты пропадут. И где? В роли пушечного мяса.

Не то чтобы я собиралась менять судьбы пушечного мяса и тем самым уменьшать свой шанс на выживание. Я отобрала лишь нескольких из них, чтобы было чем противостоять системе. Если взять и спутать несколько карт, может получиться очень интересная игра.

«Хорошо, очень хорошо. Теперь посмотрим, кто выиграет».

Я улыбнулась и, спрятав свой план глубоко в мыслях, отправилась продавать духовную траву.

Магазин секты алхимиков я нашла быстро. Правда, меня туда даже не впустили. Когда выяснили, по какой причине я пришла, и увидели в моих руках духовную траву шестого уровня, отвели в ресторан, где был старейшина секты алхимиков. И именно там состоялась наша сделка. Получив духовные камни, я ушла, стараясь не оглядываться. Уж больно подозрительным мне показался старейшина секты алхимиков.  Слишком он был скрытен. Разве меня не должны были отвести в магазин и именно там совершить сделку? Следуя сюжету книги все должно было быть именно так.

«Значит, демоны набирают силу».

Я все же не удержалась и при выходе из ресторана бросила задумчивый взгляд на старейшину секты алхимиков. В данный момент я была в маске, поэтому не опасалась, что мое лицо кто-то запомнит.

Был ли он заодно с демонами? Я не думаю, что с ними согласилось сотрудничать только одно семейство <Ду>. Скорее всего, они многим сделали заманчивое предложение с перспективным будущим. И не важно, какая там перспектива, главное, что согласились. И об этом можно сказать лишь одно: будущий повелитель демонов довольно умен и уже заранее все хорошо продумал. У него есть план и этого пока достаточно, чтобы победить. И признаться честно, я даже немного восхищаюсь проделанной им работой. Начать уже сейчас выходить из тени, когда дети бывшего повелителя демонов только начинают сражаться за его трон. Боюсь, у них нет никаких шансов.

«Интересно кто мог быть этим персонажем?»

Я попыталась вспомнить, кто в будущем управлял демонами, но… почему-то на этом моменте моя феноменальная память, которой я так гордилась, дала сбой. Сколько бы я не перебирала в памяти сюжет книги, будущего повелителя демонов так и не смогла увидеть. Был ли это антагонист? Не уверена. Он, конечно, хотел занять это место, но повелитель демонов даже шанса ему на это не дал. Лишь в самом конце, когда ему удалось перехитрить повелителя демонов и переманить полукровок на свою сторону, он занял это место. А сразу же после этого узнал, что тоже является сыном предыдущего повелителя демонов. До этого момента, нужно сказать, он совсем ничего не знал о своих родителях. Прямо, как <Аои>. Я помню даже отзывы некоторых читателей, как они считали его, в этих главах, самым настоящим героем. Ровно до тех пор, пока он не решил убить протагониста и встать на пути истинной любви.

- Ладно, не важно кто там им стал. Меня это не касается.

Я выбросилась из головы мысли о повелителе демонов и вернулась обратно в гостиницу. <Дав <Сей Ли>> несколько духовных камней и мяса на несколько дней, чтобы он не голодал, я стала медитировать.