РЕКЛАМА
Год назад, таверна «Одинокий путник».

На втором этаже, за третьим столом сидело двое молодых людей. Один из них лениво попивал <эль>, в то же время второй даже не притронулся к выпивке.

- У меня есть опасения по поводу брата короля, - мужчина посмотрел вниз. Вроде никто за ними не наблюдает.

- <Дэйван>, сколько раз я тебе говорил.

- Помнишь, я ведь не хотел идти на королевскую службу.

- Знаю, знаю, мой друг. Во всем я виноват,- тот улыбнулся и сделал стоп рукой.

- Вот именно, и теперь, <Гивен>, ты не хочешь меня даже слушать, - <Дэйван> тяжело вздохнул, не понимая, зачем вообще сюда пришел. «Почему я вообще сижу здесь до сих пор?»

- И долго ты собираешь вот так сидеть? - <Гивен> поставил полупустую кружку с элем на стол и впервые за вечер посмотрел на своего друга.

- Нет, я ухожу, - мужчина встал и вдруг заметил девушку, которая спускалась по лестнице. Она была невысокого роста с каштановыми волосами и упрямым, вздернутым вверх носом. Глаза ее не удалось рассмотреть. «Что это было?» Он сел обратно на лавку, пытаясь понять только что возникшее в его душе чувство.  «Неужели это она?»

- Я вижу, ты ее все же нашел, - от <Гивена> не укрылся ошарашенный вид <Дэйвана>. Он проследил за его взглядом и улыбнулся, искренне радуясь за друга.

- Видимо да, ты ее знаешь? - <Дэйван> посматривал на девушку думая: «значит все, что рассказывал мне отец правда». «У меня и правда есть истинная. Интересно, как ее зовут?»

- Первый курс боевой магии, у нас в академии учится, - глядя на девушку, <Гивен> попытался вспомнить, что еще о ней знает.

- Имя?

- К сожалению, я преподаю зельеварение только на старших курсах,- вспомнить он больше так ничего и не смог.

- Жаль. Я должен к вам попасть, - <Дэйван> ни на секунду не отрывал взгляда от девушки.

-Ну, если только ректором.

- <Гивен>, мне не до шуток, -заметив, что девушка уходит, мужчина поспешил за ней.



Возле дома <Умовых>.

- <Ты> это серьезно? Истинная? Я… Не верю. Это не возможно. Я самая обычная… - <Алика> принялась отмахиваться от рассказа <Дэйвана>, пребывая немного в шоке от такой откровенности.

- И все же это так, - <Дэйван> улыбнулся и стал подтягивать к себе Алику, - Теперь ты все знаешь. Думаю, ты понимаешь, что бегать от меня бесполезно?

- Угу… - <Алика> стала смотреть на носочки обуви. Ее лицо постепенно краснело.

Расстояние между ними становилось все меньше и меньше. Еще меньше. <Дэйван> наклонился к губам <Алика> и жадно ее поцеловал. <Алика>, не медля, тоже стала целовать мужчину. Воздух заканчивался, а <Дэйван> ее всё не отпускал. Сколько прошло времени? Минута… Пять… Может десять? Казалось, прошла вечность, прежде чем их поцелуй прекратился.

- Как же я тебя люблю, <Алика>, - прошептал признание мужчина, положив свою голову ей на плечо. «Он сказал, любит?» <Алика> не успела еще отойти от поцелуя, как услышала то, о чём давно мечтала. «Он сказал, любит…» Сердце девушки забилось, как сумасшедшее,- <Умова> очнись.

- А… - <Алика> почувствовала неловкость и попыталась освободиться от объятий ректора.

- Милая, ты, кажется, не поняла меня. Я и правда, тебя люблю.

- Я верю, верю. Просто… - <Алика> спрятала лицо в ладонях, - Зато теперь я понимаю, почему видела тебя в зеркале судьбы.

- Какое зеркало?! Мне кажется или я опять чего-то не знаю? -<Дэйван> заглянул в глаза девушки, - Зеркало судьбы?

- Ну, я видела там тебя. Наверное, в день наложения на тебя заклятия.

- <Ты> на самом деле моя истинная! - <Дэйван Сонг> поднял ее вверх и стал кружить.

- Отпусти меня! - щеки девушки пылали, - Я могу упасть. Отпусти.

- Не упадешь! - <Дэйван Сонг> перестал ее кружить и снова принялся целовать.

– Ну, все. Хватит, хватит, - счастливо рассмеялась <Умова>.

- Да, я думаю, пока хватит. Там ведь дракон… Нужно твоим родителям все объяснить. <Пойдём>, - мужчина взял за руку девушку.

- Я хочу немножко прогуляться.

- <Ты> опять собираешься сбежать от меня? - он серьезно заглянул ее в глаза.

- Конечно, нет, - в мыслях Алики такого абсолютно не было, - Просто… хочу немного остудить голову, - <Дэйван Сонг> улыбнулся и кивнул: «хорошо». Он в последний раз поцеловал девушку и ушел в дом.

«Я так счастлива». «Так счастлива…» <Алика> улыбалась во весь рот.

- Ури, ты слышала, он сказал, что любит меня? Представляешь, любит.

- Шшш… Не покормила так не мешай шпать, - было ей ответом.

- Да ну тебя. Жаль, нет здесь <Ники>, она меня бы поняла. Телепортироваться сейчас бы в общежитие… - девушка задумалась. «А почему бы и нет?» «Я даже знаю, где можно немного подзаработать быстро денег». Тратить на амулет те деньги, которые у нее были, <Алике> не хотелось. Они ведь копились на ее мечту. « Но с одной стороны я ведь обещала <Дэйвану> не убегать». «Но так хочется поделиться с <Никой>…» <Алика> задумалась. «Это ведь не будет побегом». «Я туда и обратно», - Честное слово, - сказала <Алика> в пустоту и пошла в город.



- Можно вас, - обратилась <Алика> к хозяину таверны. О таком способе заработка девушка слышала от отца. «Быстро и много», - вот что она помнила. Хозяин таверны наполнил две кружки медовухой до краев, отдал их подавальщице и подошел к девушке, - Я слышала, что у вас можно заработать денег. Быстро и много, - она многозначительно посмотрела на усатого рыжеволосого мужчину.

- Братец, это к тебе, - хозяин таверны позвал кого-то из кухни и рядом появилась его точная копия.

- Ко мне? - вторая копия хозяина таверны сдвинула свои густые брови, смотря на свою первую копию. Первая кивнула второй, - Тогда пойдем, - он вытер руки о фартук и согнулся, открывая в полу проход, - Вниз, - мужчина мотнул головой и стал спускаться по лестнице. <Алика> вышла из-за стойки и последовала за второй копией хозяина таверны. Лестница была невысокой и они быстро оказались внизу. Всё свободное место было заставлено бочками. «Погреб с выпивкой», - поняла <Алика>. Мужчина повел ее к большим дверям, на которых было установлено заклинание тишины, - <Ты> посмотри для начала и оцени свои шансы. За победу тридцать серебряников, - Мужчина открыл дверь, затолкнул туда девушку и ушел со словами: «разберешься сама».

-Бей его.

-Да ты сильнее ударить можешь?

-Ну, ну…

Со всем сторон кричали, наблюдая за безмагической дракой, которая шла в центре этого огромного зала. Народа здесь было столько… что <Алика> попытала пройти вперед, но сразу же застряла. Она тогда присела на четвереньки и поползла. В нескольких метрах от магического круга, который был установлен, специально чтобы за него не могли зайти участники, девушка остановилась. Картина, которую она увидела, ей не понравилось. Дрались двое парней. Лица их были полностью избиты: рассечена губа, сломан нос, припух глаз. «Нет. Быстро и много мне не подходит. Я лучше свои накопления потрачу». <Алика> стала гладить свое лицо. «Исключительно нет. Уж лучше магические дуэли». <Алика> встала и начала протискиваться к выходу сквозь толпу.

- Осторожнее.

- Куда ты лезешь.

Возмущались люди. <Алика> шла вперед. Шла… А потом почувствовала, что ее кто-то в толпе схватил за локоть.

- Отпустите, - она попыталась вырваться.

- Только попробуй сбежать, и твой друг будет умирать медленно и мучительно, - <Алика> вздрогнула, узнав голос, - Надеюсь, ты меня поняла? - он подтащил к себе поближе несопротивляющуюся девушку и телепортировался вместе с ней, - Тебя тут ожидает небольшой сюрприз, - предвкушающе сказал демон, ведя Алику по длинному коридору. Коридор девушке был знакомый. Его она уже видела в зеркале судьбы. «Зачем мы здесь? Он что ведет меня к королю? Или хочет убить? Тогда пусть убивает, я что, зря готовилась?» Пока <Алика> задавалась вопросами, демон, не сбавляя шаг, вел ее все дальше и дальше. Когда они уперлись в конец коридора, <Нейт> свернул направо, туда, где находился спуск на нижние этажи, и была королевская темница, в которой обычно сидели преступники перед казнью.
РЕКЛАМА


Они стали спускаться по лестнице. Перил здесь не было, поэтому приходилось прижиматься к стенам и идти за ищейкой. «Чего он медлит?» <Алика> стала вспоминать заклинание, которое прочла на бумажке. «Применить сейчас?» Что-то ей подсказывало, что еще не время.

Они успешно прошли лестницу и оказались в темницах. Пахло сыростью. Девушка посматривала на пустующие камеры и думала: «Это его сюрприз? Тогда почему он не бросает меня в камеру?» Она уже готова была начать вырываться, как они остановились. Прямо возле фигуры толстяка, а нынче короля.

- И долго ты собираешь с ним еще возиться? - поинтересовался у короля <Нейт>.

- Не твое дело, я сам решу, - раздраженно ответил ему король.

- Решай, только мои подарочки не тронь, - <Нейт> открыл камеру и бросил туда девушку, - Желаю приятного времяпровождения,- рассмеялся ищейка, а вместе с ним и король. Спустя какое-то время они ушли.

- Здесь есть кто-нибудь? - решила на всякий случай поинтересоваться <Алика>.

- <Алика>? - в темноте раздался знакомый голос.

- <Камил>? Это ты? - девушка попыталась присмотреться к темноте. Возле стены сидела тень и не одна. Она произнесла заклинание, чтобы запустить светлячка, но заклинание не сработало.

- Здесь нельзя использовать магию. Это королевские темницы. Антимагическая защита стоит, - <Камил> увидел, что девушка попыталась сделать, и остановил ее действия.

- Я не знала. А кто рядом с тобой? - <Алика> прошла к теням и присела рядом.

- Я, - этот голос тоже был знаком девушке.

- Гемиал? Но ты же…

- Прости. Я сам виноват, - грустно сказал принц, - Хотел немного проветриться. Надоело сидеть в четырех стенах, -<Алика> рассмеялась. Она вообще-то тоже решила немного провериться, - <Ты> чего?

- Да так, - не стала девушка объяснять причину смеха, - Наверное, это нервы.

- Да, крепкие нервы сейчас нам всем не помешают, - задумчиво сказал <Камил>, - <Ты>, кстати, нашла то, что искала?

- Нашла.

- Тогда почему не использовала.

- Я не думаю, что сейчас подходящее время.

- <Умова>, ты порой бываешь такой дурой. Какое время? Он в любой момент может нас убить! - искренне возмутился наемник, не понимая девушку.

- Я не могу. Он ведь не пытался меня убить.

- Дура! - это последнее что сказал <Камил>, прежде чем замолчать.

<Алика> даже не обиделась. Она и без него знала, что порой совершает глупые поступки. Девушка сняла с себя куртку, постелила ее на пол и уселась сверху. Мысли ее были грустны. «Здесь меня даже <Дэйван> не найдет. Значит, помощи ждать бесполезно». Темница блокировала любую магию. Но разве ректор не мог ее найти по запаху? У магов было два запаха. Один из них запах магии. Каждому был присущ свой собственный. А второй запах был человеческим и появлялся он лишь в том случае, когда магия была заблокирована. <Алике> ничего не оставалась кроме как сидеть и ждать неизвестности.



Королевский сад.

На небе светила луна, ярко освещая статуи в саду. Они стояли недалеко от клумб, занесенных сейчас снегом. Именно сюда и пришел <Нейт>.

- Здравствуй брат, сегодня вечером ты вновь вернешься к жизни и отдашь то, что принадлежит мне по праву. <Ты> слышишь меня? Отдашь! Я столько лет искал это… Но ты же ведь не мог никому отдать. Хитрый сунг… - демон выругался, - И она. Эта девчонка. Как только она сделает то, что нужно – я ее убью! А потом и тебя. Хм… Или может быть с тобой помедлить? Нет, нельзя! - <Нейт> разговаривал с одной из статуй, словно она была живым человеком.

- Снова разговариваешь сам с собой?

- Заткнись, если бы не ты, я давно забрал бы то, что у меня отобрали, - <Нейт> в одно мгновение оказался рядом с королем и схватил его за шею.

- <Нейт>, <Нейт>! -король стал синеть и задыхаться. Воздух в его легких заканчивался,- <Ты> же знаешь… - он стал дергаться, пытаясь освободиться.

- Как же ты жалок! – демон-ищейка брезгливо отшвырнул короля от себя. Тот полетел и едва не стукнулся головой о статую во время приземления, - Если бы не наш договор... Как только срок истечет, я от тебя избавлюсь! - демон открыл телепорт и мгновенно исчез, растворяясь под луной.

- Да я сам найду способ от тебя избавиться, проклятый демон! Какой черт тогда меня только дернул, заключить этот проклятый договор! Ведь говорила мне мама, никогда не верь демонам!- король встал и, прихрамывая, пошел в замок.