Установив первый шаг к своему хорошему будущему(алхимика очень важно иметь в друзьях), я действительно пошла в ближайшую гостиницу. Но только для того, чтобы избавиться от <Сей Ли>. Я боялась, что его демоническую ауру кто-нибудь почувствует(к сожалению, полностью подавлять он ее не мог) и это помешает моим планам. Сидеть здесь неделю и бездельничать я не собиралась. Слишком ценно было для меня время. Я собиралась начать приводить к исполнению следующий план к своему хорошему будущему. Конечно, пилюли было очень важно иметь, на данный момент. Неизвестно сколько еще времени мне потребуется на то, чтобы собрать команду для сражения с божественным зверем. Но было также не маловажно и защитить себя от врагов. В моей ситуации нужно было думать на пару лет вперед, если я хотела прожить эту пару лет.

Вот я и думала. И даже задание выбрала такое, по окончанию которого мне доставались вещи, способные меня защитить. 1243 все же дал мне задания, правда, не так с ними оказалось просто, как выглядело на первый взгляд. На самом деле заданий было крайне мало, в неделю ты мог выполнить только три, а в месяц… не больше пяти. И никогда за задания не давали тебе больше ста игровых очков, если только они не были от главной системы. Серьезно? Я хочу переговорить с главной системой и попросить у нее несколько заданий лично для меня, с конечным результатом в две тысячи пятьсот пятьдесят игровых очков. К сожалению, по неизвестным причинам, оружие, которые я хотела приобрести, недавно подорожало. От этого мне хотелось плакать. Будьте прокляты эти игровые баллы.

Заданий было так мало, так как главная система опасалась, что по улице будет расхаживать группа игроков, и они день и ночь будут выполнять задания, чем напугают местных жителей. Задания ведь разные бывает: от убийства монстров до кражи вещей. Кстати, о последнем… я выбрала именно кражу вещей. Но здесь не все так плохо, как вы подумали. На самом деле я буду красть вещи из таких мест, где обитают духи, вырвавшиеся из города-призрака. Хотя, к сожалению, их и не так много, всего шесть. Это если не считать еще призрака матери <Шана У.> Но я рада даже этим шести.

Я одновременно получу не только пятьсот семьдесят игровых очков к концу задания, но еще и обзаведусь парой опасных вещей, которые смогу использовать против недоброжелателей. Я уже даже решила, какие из вещей подброшу тем, кто не очень хорошо обращался со мною во второй жизни. Правда, для этого их еще нужно собрать… мне еще крайне повезло, что в этом городе находиться один из призраков. За остальными нужно идти крайне далеко. Но, к счастью, я сейчас планирую собрать команду для сражения и это по пути. Рано или поздно у меня будут все вещи с призраками. И тогда будет крайне интересно посмотреть на тех, кто издевался надо мной во второй жизни. Нет ничего лучше, чем встреча с призраком по утрам.

Оставив <Сей Ли> в номере и установив перед уходом пару правил: не есть людей, которые бродят под окном; не есть людей, которые бродят снаружи комнаты; не есть людей, которые кажется, что досаждают своим громким голосом… я со спокойной совестью пошла выполнять задание. Для этого я спряталась на одном из деревьев, росшем рядом с гостиницей, и стала ждать ночи, следя на расстоянии за нужным мне двором. К сожалению, нужная мне вещь была у семьи алхимиков. Эта была самая уважаемая семья и не очень дружелюбная. О последнем я знала из книги, так как семья <Ду> была будущим врагом <Роу Ян>. Да, здесь было замешано все семейство. И не важно, что конец у них был довольно печальный. Главное, что они знатно успели потрепать героине нервы.

Жалко ли мне семейство <Ду>? Нет, так как я с ним незнакома. Собираюсь ли я помочь им избежать трагического конца? Если я собираюсь кое-что у них украсть, то, как вы думаете? Конечно, нет. Какое мне дело до незнакомых людей, тем более до тех, кто может стать и моим врагом в ближайшем будущем. Вы ведь не думаете, что они не смогут заметить вора, крадущегося в ночи. Смогут, еще как… но я надеюсь, к этому времени смогу выбраться из их двора уже с запечатанной вещью. Система же обещала помочь.

«1243, ты точно меня скроешь?»

Об этом я, кстати, в который раз поинтересовалась. Доверие к системе у меня было шатким.

[На пять минут, не более.]                                                                                                

«Этого, думаю, должно хватит. Кстати, откуда у тебя появилась способность, делать меня невидимой, пусть и на короткое время? Раньше я что-то этого не замечала».

[У меня вовсе нет этой способности. Я просто кое-что приобрел в игровом магазине. Разумеется за твои игровые очки.]

- ЧТО? – Я посмотрела на свой счет и со всей силы ударила по стволу дерева.

«Мои игровые очки…»

Тем временем, пока я оплакивала потерянное, ствол дерева треснул и ветка, на которой я сидела, стала наклоняться к земле.

«1243, ты сделал это в отместку за свой штраф? Скажи, почему ты это сделал?»

Я спрыгнула с ветки дерева и отошла подальше, делая вид, что меня здесь вовсе не было и я не виновник данного происшествия. Дерево само по себе упало, так же как и треснул ствол.

[Хозяйка, ты же сама сказала, придумай что-нибудь, чтобы меня не обнаружили.]

«Сказала, но это не значит, что я тебя просила залезать в игровой магазин и тратить мои баллы. Я просила о бесплатном чуде».

[А разве чудо бывает бесплатным? Я сделал то, о чем ты меня попросила, не больше.]

«И какое же чудо, позволь узнать, стоит четыреста семьдесят игровых очков?»

[Таблетка невидимости. Эффект действия пять минут. В данный момент она лежит в инвентаре.]

Я скрипнула зубами и попыталась успокоиться. Мне кажется, что моя третья жизнь была не благословением, а проклятьем системы. Проклятьем, от которого я не могла избавиться.

«Хорошо. Где этот инвентарь?»

Я знала, что спорить с системой и просить вернуть игровые очки, было бесполезно. Поэтому молча, проглотила свой гнев. В данный момент мне больше ничего не оставалось.

В левом верхнем углу карты засветилась иконка рюкзака. Я нажала на нее и увидела внутри таблетку невидимости, эффект действия– пять минут. Больше там ничего не было. Я забрала ее и, не дожидаясь ночи, отправилась ко двору семейства <Ду>. Из-за этого задания мои бедные игровые очки… Теперь мне срочно нужно было не только заработать новые, но еще и вернуть себе прежний счет.

- Почему меня окружают одни идиоты…

Я подошла к нужному двору и, проглотив пилюли, перепрыгнула стену и оказалась внутри двора семейства <Ду>.

После чего буквально сразу пошла, искать веер, в котором был запечатан призрак. Это был веер прапрадеда <Ду>. Я не имела понятия, где он хранился и использовался ли сейчас. Автор об этом семействе мало упоминал в книге.


«1243, на карте можно как-то этот предмет отметить?»

Так как время действия таблетки было ограничено, мне пришлось обратиться снова за помощью к системе. Я уже осмотрела три комнаты, но ничего не нашла. Только слуг напугала, которые видели, что чья-то невидимая рука двигает предметы. Но у меня не было времени обращать на это внимание.

[<Ищи> белую метку. Это запечатанные предметы.]                    

Я тут же посмотрела на карту. Там естественно не было ничего. Потому что, в первую очередь, мне нужно было самой найти данный предмет, прежде чем его покажет карта. Я поцокала языком и, увидев, что у меня осталось всего лишь две минуту(оказывается, когда принимал пилюли из магазина, можно было устанавливать обратный отсчет. Об этом я узнала недавно, чем и решила сразу воспользоваться). Я решила ускориться и бегло осмотреть остальные комнаты.

Когда я свернула в другой коридор, то каким-то шестым чувством почувствовала, что это крыло дома отличается. Понравилось ли мне это? Нет. Но, зная о своем жалком состоянии счета… я продолжила идти, до тех пор, пока не заметила отпечаток темной ци. Я резко остановилась перед дверью и, практически не задумываясь, открыла ее. Уж больно интересно мне было посмотреть, кто находится внутри. Что-то не помнила я, чтоб члены семейства <Ду> были последователем дьявольского пути. Неужели меня ждет очередная дыра в сюжете?

__________________

флебшек:

<Сей Ли>, пытается избавиться от улик: «Я вовсе не пытался его съесть».

<Аои>, недоверчиво смотрит: «Тогда как ты объяснишь, что только что выплюнул его изо рта?»

<Сей Ли>, начинает подлизываться: «Хозяйка, верь мне. Я просто помог этому человеку избавиться от дурного запаха?»

<Аои>, подходит к человеку, лежащему в луже слюны и принюхивается: «Да уж, запах тухлых яиц… действительно ужасный запах».

<Сей Ли>, неожиданно чувствует убийственную ауру направленную в его сторону и не думая, прыгает в окно.

<Аои>, молча, наблюдает за побегом своего питомца, после чего бросает пережеванного уже человека в окно и ложится спать. Это был уже не первый раз, когда <Сей Ли> пытался есть людей.