Несколько часов назад в доме <Умовых>.

<Дэйван Сонг> безмятежно спал, но услышав, что дверь комнаты отворилась, он резко открыл глаза.

- Очнулся? - <Гивен> вошел в комнату и стал осматривать мужчину, - Мои поздравления! Ты в полном порядке. Заклятие снято! - эта новость немного обрадовала <Дэйвана Сонга>. «Значит, она помогла. Должно быть, <Алика> потеряла много сил. Спит ли она еще?»

- Почти сутки, - ведьмак подошел к окну и стал наблюдать сквозь стекло, как в воздухе кружатся снежинки. «Как бы ему сказать?» - Слушай, тут такое дело…

- <Алика> где? - даже ее дослушав, что хотел сказать его друг, мужчина прервал его, - Она еще спит?

- Она ушла в Темный лес.

- Куда?!! Зачем?! -чуть не зарычал <Дэйван Сонг>, - Только не говори мне…

- Увы. Именно искать амулет силы.

- Почему ты ее не остановил? - «А вдруг ее уже нашел <Нейт>? Какая же ты дура, <Алика>. Не могла меня подождать?» Мужчина слез с кровати и стал нервно расхаживать по комнате. – Как ты мог ее отпустить?…

- Я не знал, что при мизерном количестве сил она сбежит. Я даже не думал…

- Не думал? Если с ней, что-либо случится. Я… Ты меня знаешь! - глаза <Дэйвана Сонга> пожелтели. Это больше были не глаза человека.

- Знаю, - еле слышно произнес <Гивен>, - Ты собираешь прямо сейчас идти за ней?

- А разве у меня есть время сидеть здесь?  - <Дэйван Сонг> в последний раз посмотрел на друга и направился к выходу из комнаты.

- Только ты слишком не горячишь, когда ее найдешь. Ты меня слышишь? - его вопрос прозвучал в пустоту, - Какие же вы оба упрямцы. Надеюсь, что все обойдется, - <Гивен> проследил в окно за тем, как его друг оборачивается и уже в звериной форме бежит в сторону леса.



Темный лес.

- Здесь кто-нибудь есть? - <Алика> висела вниз головой уже несколько часов, и признаться это было не очень удобно. Попасться в элементарную ловушку могла только витающая в облаках Умова! Как она могла быть такой дурой? Просто шла по лесу, а потом вдруг ее нога зацепилась за верёвку, и девушку дёрнуло вверх!- Эй, кто-нибудь, меня слышит? -Она дернула свободной ногой и стала крутиться в воздухе во все стороны.

- Хошяйка, - зашипела в рюкзаке змея, - Я мошу помошшшь.

- Чем, интересно? - <Алика> несколько раз пробовала дотянуться до верёвки, но… не смогла, - Как же болит голова, - девушка прикрыла глаза. Ей показалось или послышались шаги. «Ага, значит, явился тот, кто поставил ловушку», - Уважаемый, вы знаете, что так нельзя с людьми обращаться?

- С людьми нет, а вот с ведьмами!.. - <Алика> открыла глаза и посмотрела вниз. Прямо перед ней стоял зеленый человечек в шляпе из-под мухомора. На его руках росла трава и цветы, а на ногах грибы. «Леший», - узнала по описанию из книги <Алика>. Те были известны тем, что всегда яростно защищают свой лес. А этот защищал его от ведьм.

- Я вообще-то в первую очередь маг и впервые в этом лесу, так что мстить мне не за что. Вы ведь леший, должны чувствовать говорю я правду или нет.

- Ишь, какая умная нынче молодежь пошла. Ну, чувствую я правду и что? В твоей крови я вижу кровь ведьмы.

- Мне что, клятву произнести? Спустите меня вниз немедленно! Я могу пожаловаться. Лесу, например, - <Алика> больше не могла висеть вниз головой и говорила уже всякую ересь. Но для лешего это вовсе не было ересью, а самой настоящей угрозой.

- Не стоит лесу. Я тебя и накормлю и обогрею. Ты только лесу не жалуйся, - Старичок перерезал веревку, и <Алика> рухнула вниз.

- Предупреждать нужно о таком, - Пробурчала она, лежа в снегу,- И вообще… Я же могла умереть от кровоизлияния. Вредно так долго висеть вниз головой.

- Ишь, умная нашлась…

- Буду жаловаться лесу, - <Алика> кое-как встала. Мир перед глазами кружился. «Где-то у меня было зелье от головной боли». Она открыла рюкзак и стала искать нужный бутылёк. Как только опустошила его, то её заметно полегчало. Мир больше не кружился.

- Пошли уже. Только лесу не вздумай жаловаться, - «Как будто лес мне ответит». <Алика> усмехнулась и пошла за лешим.

- Кстати, а почему вы отлавливаете ведьм, да еще таким странным способом? – Пока они шли, девушка решила поинтересоваться, откуда у лешего такая нелюбовь к ведьмам.

- Так они лес весь попортили своими обрядами. А сколько на этой земле крови пролили. Нельзя лесу утопать в крови. Он тогда теряет всю свою силу. А где мне потом жить? Я же ведь леший, - <Алика> молчала, кивала головой, соглашаясь с лешим, и от всей души сочувствовала лесу.

- А ты, позволь поинтересоваться, что делаешь в этом лесу? - леший вдруг остановился на пустой полянке и стал руками делать в воздухе разные пасы.

- Амулет силы ищу, - не задумываясь, сказала девушка правду, с интересом наблюдая за действиями лешего.

- Силы говоришь? Видимо тебя я ждал, - на пустой поляне возник деревянный дом с расписными окнами, но девушка удивилась не этому.

- Ждали? В каком смысле?

- Сначала обед, потом все вопросы, - леший дал знать, что на пустой желудок разговаривать не собирается. Выбора не было. Девушка пошла за лешим в дом.

Дом был красивым, как внутри, так и снаружи. Первое, что отметила <Алика>, это то, что дом был построен вручную без всякой магии. Деревянный пол, лестницы с красиво вырезанными перилами. Чудной стол с ножками птицы. Во всем чувствовалась рука мастера и уют, который здесь был создан. «Никогда бы не подумала, что лешие так живут».

- Разувайся и пошли на кухню, - зелёный человечек указал на вешалку у входа, а сам пошел в другую комнату. Послышался звон тарелок, в животе Алики заурчало. «Хотя бы покормит. Не зря значит, висела вниз головой». Повесив на вешалку куртку и разувшись, девушка взяла в руки зверьков и пошла к лешему.

Хозяин дома шустро раскладывал на тарелки разнообразные блюда. Девушка сглотнула слюну, бегая глазами от одного к другому блюду. «Картошечка с грибами. А земляника… А мёд и пирожки…» Живот снова заурчал. <Алика> стала смотреть на носочки ног. «Не мог потерпеть», - мысленно стала девушка ругать желудок. «Я же ведь в гостях».

- Присаживайся. Не стой у порога.

- Спасибо, - немного смутившись, сказала <Алика>.

Присев, она посмотрела на лешего, который не обращал на нее никакого внимания и усердно работал ложкой. «Наверное, и мне можно. Он ведь сам сказал, что накормит обедом». <Алика> предложила вкусняшки питомцам и сама принялась за еду.

- Попросили тебе передать заклинание изъятия силы, - леший заговорил, когда они уже покончили с обедом.

- Кто? - это было странным. Никто не знал, что <Алика> отправилась на поиски амулета силы. А тут еще предлагают зачем-то заклинание отнятие силы.

- Женщина, - «Точно странно».

- Вы уверены, что мне передать? = «Кто бы это мог быть?» Ничего на ум девушке не приходило.

- Тот, кто будет искать амулет силы тому и передать.

- А до меня никого не было?

- Ты первая за последние двадцать лет, - леший встал из-за стола и подошел к печи. Он, сунув руку под печь, и достал оттуда бумажку, - Все здесь, - он потряс бумажкой, а потом положил ее на стол перед девушкой. Та покосилась на лешего, но тот больше слова не сказал. Тогда она посмотрела на бумажку.


Даже если ты и найдешь амулет силы. Что ты будешь делать? Не глупи! Используй заклинание отнятие сил. С амулетом у тебя хватит магического резерва, чтобы его наложить на демона. Но, ни секунды ты не должен медлить. Сразу же убей его. «<Ашейра Силиус>». Надеюсь, еще одну встречу с ним ты переживешь.

Девушка задумалась. Она ведь и правда не знала, что будет делать, когда найдет амулет силы. Куда девать те силы, которые у нее появятся? Почерк <Алике> был незнаком, к тому же записка предназначалась явно мужскому лицу. «Заклинание отнятие сил… Никогда о таком не слышала». Она второй раз прочитала записку. Потом еще раз. Еще. «Запомню на всякий случай. <Ашейра Силиус>». Она выучила заклинание. «Можно ведь сделать так, как написано в записке. Если <Нейт> снова попытается меня убить, сделаю именно так». <Алика> зевнула. Она не спала уже почти сутки. Дорога. Сытость. Вечные размышления. Все это утомляло. <Алика> потрясла головой, чтобы не уснуть.

- Спасибо вам. А теперь думаю мне пора.

- Так быстро уже уходишь?

- Нужно торопиться,- девушка встала. «Если я сегодня доберусь до горы и отыщу амулет силы, то уже завтра увижу <Дэйвана>», - Еще раз спасибо.

- Подожди. Я тебе на дорожку дам, - Леший опять стал доставать еду.

- Эм… Не нужно, - «Видимо совсем одичал старик. Скучно ему тут одному живется. Не хочет меня отпускать».

- Держи, держи, - он стал давать <Алике> припасы. Та, немного поразмыслив все же их взяла. Это ведь бесплатно, к тому же где зимой можно найти свежие ягоды. Спрятав все в магический мешочек, она стала одеваться.

- Ты, если будешь неподалеку, заглядывай. Та женщина сказала – ты хороший человек.

- А не могли бы вы описать ту женщину? - спросила <Алика>, открыв дверь и собираясь покинуть лешего.

- Я не помню ее лица, но она тоже добрая. Иди, иди, - леший стал выталкивать девушку, наводя ее на мысль, что он хорошо знает ту женщину, но совершенно не хочет признаваться.

- Странно это все. Странно. Ты так не думаешь, <Ури>? - <Алика> надела на голову шапку и повесив на плечи рюкзак, пошла в сторону горы. Она была уже близко.

    К ночи <Алика> добралась-таки до Кудыкиной горы.

- Поверить не могу, - сказала она устало и, вытирая со лба бежавший пот, - Я смогла.

- Хошяйка. Я ешть хошу, - из рюкзака высунулась голова змеи.

- Потерпишь, - ящерица в кармане зашевелилась, - Ты тоже подождешь, - девушка запустила светлячок. – Нужно сначала найти место для ночлега, - она стала осматриваться. Везде лежали большие валуны. И гора, на которую можно было залезть. Но никаких пещер, чтобы укрыться поблизости не было. <Алика> отошла назад, разглядывая гору. «Интересно, а залезть на нее смогу?» Она была уверена, что наверху точно есть пещера. «Нет». Она быстро отбросила эту мысль. «Сегодня у меня уже нет сил». Девушка присела на ближайший валун и… Послышался подозрительный стук. <Валун> отодвинулся в сторону. Земля под ногами стала осыпаться. Девушка только успела удивленно открыть рот. Затем закричать. И упасть.

- Шшш… - змея зашипела, потому что боком упала <Алика>.

- Ай, - отозвалась ее хозяйка, - Кхе… Кхе… Куда это я упала? - <Алика> медленно стала вставать, ощупывая кости. «Вроде цела. Уже хорошо». Светлячок парил в воздухе. Он последовал за создательницей, - хотя бы не нужно снова зажигать светлячок, - <Алика> не унывала.

Встав с земли, она отряхнулась от пыли и стала осматриваться, где оказалась. Пещера. Самая обыкновенная пещера. «Должно быть, я внутри Кудыкиной горы».

- Хошяйка, шмотри, челошек, - <Алика> посмотрела на змею, а потом проследила за ее взглядом. Прямо за ней на земле лежал скелет человека. В руке его была зажата тетрадь, а на груди лежал зеленый камень, который ярко светился.

«Какой интересный камешек». Руки девушки сами собой потянулись к нему. Но стоило его только взять, как он тут, же исчез. «Иллюзия?» <Алика> внимательно посмотрела на руку, где только что был камень и вдруг, почувствовала во всем теле боль. «Что происходит?» Она упала на четвереньки и быстро заморгала. В глазах неожиданно потемнело.

- Кажется, я ничего не вижу, - страх стал сковывать девушку. «Мамочка…» - Включите свет!

- Хошяйка, ты шветишьсшя.

- Свечусь? <Ури>, что ты видишь?

- Швет… Зелеший. Пропадает, - «А вдруг я больше не увижу?» «Почему я пошла сюда одна?» Слезы стали капать из ее глаз.

- Хошяйка… - забеспокоилась змея.

- Почему? Почему я… - <Алика> сморгнула слезы и увидела перед собой свои руки и маленькие камешки, - Я вижу! - она потерла глаза, - Я, правда, вижу! - страх начал отступать, - Все! Ищем амулет силы и возвращаемся домой,- решительно сказала девушка. Это приключение неожиданно перестало быть веселым.