Духовный магический зверь – это не безмозглая горилла. Он свиреп, кровожаден и крайне внимателен. Всегда на шаг впереди тебя. Это я поняла, когда попыталась драться с ним, как ранее с гориллой. Он тоже прыгнул навстречу мне, и мы сцепились в воздухе. Если это конечно можно так считать. Он прыгнул на меня, атаковал своими лапами и отбросил назад. Я даже ударить его толком не успела, так молниеносно он действовал.

«Чем я так кошкам не угодила в своей прошлой жизни?»

Я встала с земли, немного пошатываясь, и посмотрела на следы от когтей на собственном теле. Плечи, шея… хорошо еще, что раны были не глубокими. Он меня слегка задел.

- Рррр… - зверь стал ходить вокруг меня, щуря глаза.

Я подняла голову и посмотрела на него. В то же мгновение я поняла, что эти раны… он просто со мной играет. Достаточно было бы одного его удара лапой по моей шее, чтобы я умерла. Но он просто пока что нанес мне поверхностные раны, не более.

«<Аои Симидзу>, когда ты успела обзавестись таким свирепым врагом?»

Я стояла и чувствовала, как от зверя в мою сторону исходит ненависть, словно передаваемая через его хозяина.

«Что же это был за мальчишка?»

Я нахмурилась, жалея, что мне не досталось никаких изначальных воспоминаний от оригинала. Ведь если бы я знала, кто натравил на меня этого зверя…

«Ладно, если выживу, я обязательно его найду».

Я дала себе обещание, и крепко сжав кулаки, стала уворачиваться от ударов зверя.

Он шел по кругу, потом делал прыжок в мою сторону, грозно размахивая лапами. Уворачиваясь, я пыталась придумать способ одолеть этого зверя, а заодно попробовать его ударить. Ха… даже если я его один раз ударила, то это не принесло никаких результатов. Я как будто била бетонную стену. После моего удара, не то, что трещины не появилось, со стены ничего даже не осыпалось.

«Видимо грубой силой его не взять».

Я перестала пытаться его ударить, продолжая уворачиваться и иногда получая от него удары. Как это было болезненно… но я старалась не обращать внимания на боль. Если я прямо сейчас отвлекусь, то … моя не такая уж долгая жизнь станет совсем короткой.

«Нужно действовать, но как? Это же духовный зверь пятого уровня… Чем я могу ему противостоять? Будь проклята система, которая обещала меня защищать».

- Система помощи умирающим. Тьфу… - Я на эмоциях плюнула и своим плевком попала прямо в глаз зверю. Зверь явно не счел это за добрый знак. Он наоборот рассвирепел и со всей силы нанес удар мне по животу.

Хорошо, что я вовремя успела приложить руки к животу иначе… я бы была сейчас мертвой ланью. Но удар все же был сильным. Мои руки особенно пострадали и костяшки пальцев едва сгибались из-за боли. Некоторая часть кожи на ладонях была содрана.

- Окей, зверь. Раз ты решил играть по-крупному, то не вини меня ни в чем. –Я, подгоняемая страхом скорой смерти, незамедлительно приступила к действиям, которые со стороны выглядели как действия сумасшедшего. Но даже, если бы кто-то их увидел и счел меня сумасшедшей, мне было все равно. На кону была моя жизнь.

Я не обращая внимания на дикую боль, сжала руки в кулаки и выпустила через них огромный поток ци, направляя его через землю в сторону зверя. Я понимала, то, что я делаю немного не разумно. Так как обычно так поступали те, у кого была способность к молнии. А я вместо нее использовала накопленную внутри меня энергию ци. Зверь, словно почувствовав неладное, снова прыгнул на меня, когда земля стала трястись. Но я именно этого и добивалась. Я подождала, пока он ко мне приблизится и, повернув голову в сторону, так чтобы лицо не пострадало от когтей зверя, в ту же секунду убрала руки от земли и приложила их к животу зверя.

Благодаря огромной энергии ци я сделала огромную дырку в животе монстра и благополучно достала его ядро, пока зверь продолжал наносить мне один удар за другим. Когда его тело обмякло, я, едва живая, упала на землю, не обратив внимания на то, что вокруг меня рухнула земля, образовав кратер. Мне было не до этого. Меня трясло от неистовой боли, а сердце гулко стучало в груди от адреналина. На всем теле было множество ран и хотелось только одного уснуть и ничего больше не чувствовать.

Я лежала, еще едва осознавая, что одолела духовного зверя и даже вполне себе осталась жива.

- Да, одолела… - Я немного полежала и выползла из-под мертвого тела зверя. После чего посмотрела на ядро в своей руке. Оно было голубым и содержало в себе чистую энергию ци. Я усмехнулась, глядя на него, и бросила его в пространственное кольцо, ощущая, как наконец достигла четвертой ступени. Вот только радости от этого у меня не было никакой.

Чтобы этого достичь мне пришлось рисковать жизнью и терпеть один удар, за другим. В данный момент выглядела я не очень хорошо. С ран текла кровь, кожа была содрана, обнажая мышцы и сухожилия. Раны от ударов зверя были глубокие. А одежда… итого, выглядела хуже меня. Вид у меня был жалкий.

- В любом случае я жива, – постаралась успокоить себя я и как меньше внимания обращать сейчас на свой внешний вид. Нужно было идти и собирать вещи, пока я была на ногах и не упала в обморок. Все же эта битва меня заметно потрепала. Как только адреналин в крови закончится… боль усилится и тогда я точно рухну и пару дней пробуду без сознания. А так как в это время никто обо мне не позаботится, то мои раны…

- Я должна идти.

Я с большим усилием выбралась из кратера и пошла, собирать вещи, поддерживая состояние тела духовной энергией. Ее я брала из духовных камней, что забрала в доме мастера. Сейчас они меня выручали.

Я сняла гамаки, лианы и, бросив их в пространственное кольцо, взяла в руки глиняный сосуд с корнем и стала на карте искать ранее мной обнаруженный магический источник. Он так и назывался «магический источник». Так как в данный момент у меня не было пилюль, то только он мог меня спасти от будущих шрамов. Вот только хватит ли у меня сил добраться до него? Я надеялась что хватит.

Судя по карте до источника было далеко… очень далеко. Я подсчитала, сколько у меня было духовных камней  и, не медля, побежала к магическому источнику, придерживая глиняный сосуд, стараясь, не потерять корень монстра.

Я не помню, встретила ли кого-то пока бежала. Не помню, сколько времени бежала. В голове была лишь одна мысль: «успеть добраться до магического источника». Как только показалась знакомая расщелина, я прыгнула вниз и, уже чувствуя, как сознания покидает меня, поползла к пещере. Духовные камни, что подпитывали мое тело и придавали ему сил держаться, закончились. Я прикусила губу, чтобы хоть немного отрезвить свое затуманенное уже сознание и из последних сил смогла наконец добраться до магического источника. Последнее, что я помню это как зашла в воду и потеряла сознание. Кажется, в то время в моих руках все еще был глиняный сосуд с корнем.

- Этот человек… Он мертв? Стоит ли мне его тогда съесть? Но смогу ли я это сделать… я сейчас еще слишком маленький. У меня даже зубов еще нет. – Это, пожалуй, было, первое, что я услышала, когда, наконец, пришла в себя.


«Съесть меня? Я едва избежала смерти, меня, что опять кто-то хочет убить?»

Я слабо шевельнулась, и медленно открыв глаза, стала искать угрозу. В пещере никого кроме меня не было.

«Показалось?»

Я приподняла голову и посмотрела на карту. Рядом со мной была красная точка. Увидев ее, я нервно сглотнула и постаралась, вылезли из источника, не привлекая внимания монстра. Приподнялась и обратно упала в воду. Я совершенно забыла, что этот источник не только полезен, но и вреден.

- Ну что за черт… - Я слабо ударила кулаком по воде, злясь от собственного бессилия. Если прямо сейчас на меня кто-то нападет, то я…

- Ай… больно!

И снова этот голос. Но в этот раз… мне показалось, что он, как будто, прозвучал у меня в голове.

 «1243, это ты?»

Я уже было хотела обрадоваться, что это была система. Все же с ней мои шансы на выживание выше.

«Нет, это я».

«Кто я?»

Я внутренне напряглась, так как это была не система, и стала медленно двигаться к краю источника.

«Хоть бы это был не монстр…» – на краю сознания мелькнула и тут же исчезла эта мысль.

«Монстр? Я не просто монстр… Что за неуважение». Голос монстра, звучащий в голове, стал немного капризным и его тон слегка изменился. Так, как будто он восхвалял себя.

«Это действительно монстр?»

Я замедлила свои движения и стала искать монстра в воде. Уж больно интересно мне стало посмотреть на него. Пусть это был не первый встреченный мною монстр с сознанием, но он был первым, кто со мной заговорил. И вел себя немного неожиданно. В первую очередь он должен был меня атаковать, а не разговаривать. Из-за этого я даже ослабила свою бдительность.

Я посмотрела на место, куда указывала карта и увидела зеленый бутон растения над водой. Я, уже догадываясь, что это может быть, и стала искать глиняный сосуд. Его нигде не было видно.

«Я что прыгнула вместе с ним в воду?»

Пусть я не очень хорошо помнила, как добралась до магического источника, но точно знала, что глиняный горшок все время был у меня в руках

«Только не говорите мне...»

Я направилась к растению и, опустив руку в воду, вытащила его из воды.

- Это ты? Действительно ты? Но в таком случае, почему ты не изменился?

Я смотрела на глиняный горшок в своих руках, из которого выглядывал вполне себе пока что безобидный бутон, и ничего не понимала. Если я его кормила своей духовной энергией, он разве не должен был измениться? У меня ведь светлое ци. Почему вокруг его тела до сих пор ощущается темное ци. В чем дело?

_________________

флешбек:

Монстр: «Эй… слезь с меня. Ты меня придавила, человечишка».

<Аои>: «Не слезу, пока ты не скажешь, кто ты такой».

Монстр: «(つω`｡) мои драгоценные булочки».

<Аои> не понимает, но на всякий случай отходит подальше: «(・・ ) ? У растений разве есть булочки?»

Монстр: «Что у тебя за мысли человечишка?( ` ω ´ )Это мои лианы…»

<Аои>(*/ω＼): «Я ни о чем таком не думала».

Монстр(￢_￢): «…»                     

<Аои>: « ┬┴┬┴┤(･_├┬┴┬┴…»