<Алика> так увлеклась подбором трав для будущего экспериментального зелья, что отошла от рабочего стола лишь только тогда, когда жутко разболелась голова. «Ну вот и побочный эффект от зелья бодрости», - она скривила лицо и посмотрела на часы. «15:30» - показывали стрелки. Девушке так не хотелось никуда идти, но… пойти на лекцию по защите от темной магии рано или поздно придётся. <Алика> закрыла тетрадь с расчетами и, положив ту в коробку с зельями, прошлась. За кропотливой работой она провела оставшуюся ночь и практически весь день, все ее тело затекло и требовалось хоть как-то размяться. «Как же болит голова». Девушка уже сожалела, что выпила целый пузырек неразбавленного зелья. Да, спать ей до сих пор не хотелось. Она была бодра, но… помимо бодрости чувствовалась некоторая рассеянность, которая могла пройти лишь после полноценного сна. В данный момент ей ничего не оставалось, кроме как ждать, когда зелье бодрости прекратит свое действие.

<Алика> взяла сумку с тетрадями и, повесив ту на плечо, вышла с комнаты. Благо на занятия она уже давно собралась и сейчас была в форме академии: простое черное платье с эмблемой академии и маленькие туфли в цвет платья.

- Хошяйка, - не успела <Алика> выйти из комнаты, как в коридоре общежития встретилась со змеей и <Митей>.

- А ты где была? Я же велела тебе сидеть в комнате.

- Вообще-то она за помощью приходила, - <Митя> стал защищать змею, отчего <Алика> недоуменно на него посмотрела. «Не ты ли говорил, что магические животные зло?» Так и выражал взгляд <Умовой>, - Вот держи, - парень достал из кармана монетку, которая была на веревочке.

- Это что? - <Алика> посмотрела на монету, и у нее возник закономерный вопрос, - Ты мне был должен? – она вообще не понимала, зачем парень дает ей деньги.

- Это амулет от головной боли. Я его сам сделал, - последнее предложение девушке не понравилось. Она слышала от некоторых студентов, что в создании амулетов парень был не силен.

- Эм… Я могу как-нибудь и сама. Зелья выпью, - <Алика> стала отступать в сторону, пытаясь обойти <Митю>  и спрятав руки за спиной.

- <Умова>, ты сомневаешься в моей работе? Я, между прочим, мастер. Ури. Ты видишь? Я же тебе говорил! - парень обреченно посмотрел на змею, а та… не говоря ни слова, и даже не шипя, поползла в сторону девушки и, забравшись на нее, заглянула ей в глаза. <Алика> зная о ее магии, шустро их закрыла.

- Я твоя хозяйка! Что ты делаешь? А ну!.. - пока <Алика> пыталась с закрытыми глазами снять с себя змею, <Митя> потихоньку повесил амулет ей на шею.

- Ну как? - спросил парень спустя минуту.

- Что как? ВЫ что вдвоем сговорились? <Слезь> с меня сейчас же! - <Алика> топнула ногой, и змея, не торопясь, поползла вниз.

- Голова все еще болит? - <Алика> прислушалась к себе, и кажется… головная боль отступила. Она открыла глаза и подозрительно оглядела <Митю>, в его руках ничего не было. Девушка вскинула руки и ощупала свою шею.

- Точно сговорились! - покачала головой <Алика>, развернулась и собралась уходить от этих двоих, но змея ее остановила.

- Хошяйка, мошно мне в шумку.

- Ты же туда не поместишься.

- Помещусь… шшш, - <Алика> открыла сумку и наклонилась, чтобы змея заползла внутрь. Пачкать одежду ей не хотелось. Ури к удивлению девушки полностью в ней поместилась.

- Как? - спросила <Умова>, не понимая, как сегодня это удалось змее. Она ведь помнила, как та вчера даже наполовину в нее не влезла.

- Научил ее кое-чему, - просто ответил <Митя> и, попрощавшись, ушел.

- Ты действительно можешь обучаться, - девушка задумчиво посмотрела на змею, а потом закрыла сумку. «Как интересно, оказывается, иметь магическое животное», - с этой мыслью девушка пошла на лекцию, которую должен был вести ректор академии.



<Алика> вошла в аудиторию и заняла место на галерке. Там уже сидела ее соседка по комнате <Ника>, с которой они поздоровались, просто кивнув друг другу. Достав из сумки тетрадь и ручку, чтобы записывать лекцию, <Алика> достала еще оттуда и книгу, добытую в запретной секции, и о которой успела забыть. «Легенды академии боевой магии» гласила обложка. Книгу девушка припрятала на коленях и стала ждать начала лекции. Минут через пять в аудиторию вошел ректор, а следом за ним прозвенел звонок, сообщающий, что занятие началось.

Глава академии отметил присутствующих, просто осмотрев аудиторию. Заметив, что на занятии, наконец, присутствует студентка <Умова>, он начал лекцию.

- Сегодня мы поговорим о третьем виде защитного заклинания… - ректор начал говорить, но <Алика> его даже не слушала. Как только он перестал на нее смотреть, она положила книгу на стол и сразу же стала ее читать.

Книга была увлекательной и волнующей.Читая ее, <Алика> узнала много нового и интересного об академии и бывших учениках. Например, там упоминался один из студентов, который учился в академии пятьдесят лет назад. Говорилось, что он был талантливым архимагом и именно он изобрел зеркало судьбы, которое способно показывать чужое прошлое и  будущее. «Зеркало судьбы?» <Алика> внимательнее стала читать, отчего-то она подумала, что в запретной секции стоит именно оно. После текста был рисунок. Рисунок именно того зеркала, о котором вспомнила <Алика>. «То есть, я видела чью-то судьбу?» <Умова> нахмурилась от появившегося в голове вопроса. Так как в комнате было трое, то ей трудно было понять, чью именно судьбу видела. Толстяка короля? <Дэйвана Сонга>? А быть может демона ищейки? «Какая разница, чью судьбу я видела…» «Разве это имеет значение?» «Мне интересно, зачем вообще зеркало это показало именно мне, а не <Мите>?» «Ни с кем из троих я не связана». «Может, в будущем буду?» <Алика> задумчиво почесала подбородок и невольно вспомнила вчерашний вечер.

- О чем ты думаешь? - <Ника> толкнула её в бок, привлекая к себе внимания девушки.

- А?

- Ты покраснела, - указала полуэльфийка на уши <Алики>.

- Эм… Ни о чем. Совершенно ни о чем, - девушка отвернулась от подруги и опустила глаза в книгу.

- <Умова>, быть может, вы ответите на мой вопрос? - в это время ректор обратился к девушке, которая совершенно его не слушала, пребывая в своих мыслях.

Не дождавшись от студентки ответа, ректор подошел к ее парте. «Кхм..» «Кхм…» Он кашлянул над ее ухом. «Ну что там еще <Нике> понадобилось?» - раздраженно подумала <Алика>.

- Я же сказала, что ни о чем, - сказала девушка, а потом заметила мужчину, - Господин ректор… - <Алика> почувствовала, как ком застрял в ее горле.

- Студентка <Умова>, прошу объяснить, чем вы занимаетесь во время занятий?

- Я? Я вас внимательно слушаю.

- Книгу, - ректор протянул руку и <Алике> пришлось отдать легенды.

- Надеюсь, теперь вы действительно будете меня слушать,- взглянул на студентку в последний раз и, едва сдержав ухмылку, <Дэйван Сонг> продолжил вести лекцию, - Продолжим…

- Ну, подруга, ты даешь… - протянула <Ника> многозначительно.

- Отстань, - <Алика> не была сейчас расположена к беседе и немного злилась на подругу. «Это все из-за тебя». <Ника> могла бы и предупредить, что ректор задал ей вопрос.  Она обиженно надулась и стала слушать лекцию. Правда слушала она недолго. Некоторые слова ректора ей были не понятны: «Неужели пропустив всего лишь несколько занятий, мне и, правда, теперь понадобятся дополнительные?» «Совершенно ничего не понимаю». <Алика> взяла в руки карандаш и стала рисовать на полях тетради, мечтая, чтобы лекция поскорее закончилась. Она чувствовала себя дурой, которая оказалась вдруг среди профессоров. Казалось, все вокруг понимали ректора, некоторые ее одногруппники даже делали пометки в тетради. И лишь одна… <Алика <Умова>> совершенно ничего не понимала.


Как только закончилась пара, девушка самая первая встала и направилась прочь из аудитории. Хотела было направиться прочь…

- Студентка <Умова>, прошу вас остаться на пару минут, - <Алика> остановилась практически уже у выхода.

- Держись подруга… - шепнула ей <Ника>, пытаясь на ходу подбодрить подругу. Подбодрила ли? Совершенно нет.

Студенты медленно покидали аудиторию. <Алика> стояла, смотрела в пол, иногда бросая взгляд на двери, завидуя тем, у кого совершенно не было проблем с ректором. «Отчислит…» «Теперь точно отчислит».

- У вас еще есть книги из запретной секции? - как только все студенты или почти все покинули аудиторию, <Дэйван> заговорил. В этот раз смотрел он не на девушку, а на студента, который спал. <Алика> тому студенту ни капли не завидовала, как и себе, когда услышала из уст ректора «запретная секция». «Все…» «Точно отчислит».

- <Никаких>, - особо ни на что ни надеясь, <Алика> решила сказать правду, как будто именно она могла ее сейчас спасти.

- Тогда свободны. Но не забудьте, что через неделю у вас начинаются дополнительные занятия. Вы ведь совершенно не понимаете материала, я прав? - на вопрос ректора <Алика> просто пожала плечами, он ведь и без ее ответа знает, что прав, - Идите студентка, – мужчина устало махнул рукой, и <Алика> сразу же метнулась к выходу, как будто ее и вовсе здесь не было.

Она вышла из аудитории недовольная тем, что у нее будут дополнительные занятия, но с другой стороны… «Он ведь не отчислил меня. Разве это не хорошо?» Честно, на этот вопрос <Алика> не знала ответа. «Наверное, все же хорошо», - решила она, когда спустилась на первый этаж академии. Но на выход в общежитие девушка вовсе не спешила, как и остальные студенты. Сегодня у нее еще были дела, а именно отработка в животном  отделе, за нарушение правил общежития.

Она повернула вправо в сторону животного отдела и, не сбавляя быстрого шага, пошла к хорошо известной и ненавистной всем студентам комнате. «Попробую побыстрее управиться». Девушка открыла дверь комнаты и вошла внутрь, совершенно ничего не боясь. Зря…

Как только она оказалась внутри, на нее тут же налетел попугай. Вид птицы напугал <Алику>. Еще бы… Попугай был лысым, лишь на его крыльях красовались остатки разноцветных перьев. Помимо всего этого у него еще и глаза светились красным цветом. «Что здесь произошло?» Пытаясь понять, почему попугай в таком виде, <Алика> стала осматривать животный отдел. Первой после попугая попалась на глаза, опрокинутая на пол, открытая клетка. Скорей всего, именно в ней ранее и сидел попугай. Второе, что она заметила, это были кружащие в воздухе перья попугая. Так как окно было полуоткрыто, ветер легко проник в комнату. Девушка продолжила осматривать комнату. Слева от входа стоял большой аквариум, в котором сквозь водоросли были видны множество рыбьих глаз. И хотя глаз было много, рыба в аквариуме находилась всего одна. «Рыба – Мохха», - висела небольшая табличке на стекле аквариума. Такие рыбы очень редки и ценны за свою уникальную магическую способность. Но, что эта за способность знали не многие. <Алика> в их число не входила. Она переместила взгляд налево, поближе к окну, на стол и едва не закричала. На столе сидела среднего размера ящерица – хамелеон. Она становилась то цвета дерева, то вновь своего родного зеленого цвета. Такие животные если ощущали страх, то незамедлительно шли в его сторону. Эта ящерица не была исключением. Почувствовав страх девушки, она посмотрела на нее своими белыми глазами, и легко спрыгнув на пол, поползла в ее сторону. «Мамочка…» <Алика> боялась… Так боялась, что не могла пошевелиться. Она с самого детства боялась этих животных. Как только первый раз их видела, то сразу чувствовала страх. Казалось, это был страх из глубины души… перед чудовищем, который она никогда не могла победить.

Ящерица медленно приближалась. <Алика> тряслась. Змея в ее сумке зашевелилась, тоже почувствовав страх девушки.

- Хошяйка… - она высунула свою голову из сумки и стала осматриваться, ища причину страха девушки, - Шшшш… - увидев ящерицу, змея зашипела и очень быстро выползла из сумки. Правда, не в сторону страха девушки, а наоборот… в сторону выхода.

- Пи… Пи… - раздался подозрительный писк прямо у самого уха <Алики>. Девушка еще больше стала трястись. «Мышь…» «У меня на плече мышь». «Мамочка…» Страх все больше заполнял разум девушки.

- Каррамба, Каррамба. Спасайся, кто может, - дал о себе знать попугай, когда ящерица-хамелеон была у самых ног <Алики>. Он замахал своими еще не облысевшими крыльями и направился в сторону окна, - Капитан идет ко дну. Каррамба! - в этот самый момент ящерица прыгнула девушке на ногу, и уцепилась за нее. Почувствовав на своей ноге холодную кожу, <Алика> не выдержала. Она закатила глаза и благополучно упала в спасительный обморок.