Когда торги подошли к концу и веер оказался в руках мастера, я подавила желание посидеть и хорошенько об этом поразмышлять. Все же его нынешнее поведение существенно отличалось от приписанного ему автором. Но возможно это просто случайность. Быть может я, просто слишком много обращаю внимания на эту деталь. Я решила не зацикливаться на этом. Разве не каждый человек в глубине души немного эгоистичен по отношению к себе? Каждый из нас желает иметь лучшее. Тем более оружие высокоуровневого духовного ранга. О таком многие могут лишь мечтать могут.

Я выбросила из головы все лишние мысли и последовала за главой аукционного дома, чтобы забрать полученные деньги.

- Этот ребенок…

- Откуда у него оказалось высокоуровневое духовное оружие?

Когда я забирала свои деньги, то многие люди сразу же поняли, кто являлся продавцом высокоуровневого оружия. Буквально все они стали нетерпеливо прожигать меня взглядом.

- Я просто его случайно нашла, – ответила я на еще незаданный вопрос. – Мне просто повезло. – Я улыбнулась и, попрощавшись с ними, поспешила к главе аукционного дома, пока тот еще не исчез, чтобы узнать, бывают ли у него на аукционе пилюли.

По книге я помнила, что изредка, но их алхимики продавали на аукционе. Обычно это высокоуровневые лекарственные пилюли. Они излечивают не только раны на теле, но еще и избавляют от ядов. Пилюли рангом пониже можно было найти в лавке алхимиков, принадлежавшей секте алхимиков. Но в эту лавку нужно было еще иметь специальный пропуск, так как секта алхимиков– закрытая секта. И у меня, естественно, не было данного пропуска. Откуда он мог быть у пушечного мяса? Мне оставалось полагаться только на аукцион.

Но к несчастью, информация, которую я узнала, не очень меня обрадовала. Последняя пилюля продавалась три года назад, с тех пор алхимиков не было в городе.

- Спасибо за информацию.

Я попрощалась с главой аукционного дома, скрыв сожаления в голосе, и пошла на выход. Нужно было решать, что теперь делать дальше.

Я вышла из аукционного дома и, полностью погруженная в свои мысли, пошла вперед, редко следя за дорогой.

«Где еще можно достать пилюли?»

Я стала тщательно вспоминать все, что упоминал автор об алхимиках. Но так как героиня и герой не были алхимиками, то там об этом писалось всего лишь пара строк, и то благодаря злодею. Кстати о злодее…

«Как так получилось, что я не встретила его во второй жизни?»

По сюжету он должен был появиться незадолго до моей смерти. Его должна была случайно спасти героиня и спрятать в своей хижине, пока он не поправится.

- Или мне кажется или все уже давно идет не так? – Я остановилась и нахмурилась. Мне это совершенно не нравилось. Если сюжет случайно свернул в другую сторону, то откуда мне знать участвую я в нем еще или уже нет. – Почему все так сложно? – Я закрыла глаза и покачала головой. – Не понимаю. Совсем не понимаю. – Пока я пыталась понять, удалось ли мне выйти из сюжета, на меня случайно едва не наехала повозка.

Как только меня кто-то оттащил в сторону, я тут же принялась благодарить спасителя, мысленно ругая себя за плохую привычку, от которой даже третье перерождение не спасло. Когда я начинала над чем-то думать, то полностью уходила в себя и ничего вокруг не замечала. Даже сама не знаю, как я смогла так долго прожить в своей первой жизни. Но умерла, нужно сказать, не из-за этой привычки. Что, между прочим, обидно.

- Осторожнее нужно быть, младшая сестра.

Услышав легкий, как ветерок, голос, я подняла голову и едва удержала дружелюбное выражение на лице. «Интересно, откуда она поняла, что я девушка?» Я положила ладонь на лицо. Маска по-прежнему была там. «Это, что аура героини уметь распознавать кто перед тобой мальчик или девочка?»

«Надо мной кто-то явно издевается».

Подумала я, переводя взгляд с главной героини на мастера.

- Обещаю, в следующий раз буду, старшая сестра. Спасибо, что спасла. – Я поклонилась и собралась быстро уйти. Но разве меня кто-нибудь просто так отпустит?

- Постой. Мастеру есть, что сказать этой ученице. Пойдем. – Я едва не заскрежетала зубами от гнева: «Разве вы, мастер, не сказали, что я теперь не принадлежу секте?» Но, помня, что я пообещала, что он все равно останется моим мастером, даже, если я буду не в секте, я скрепя сердце последовала за ним.

- Мастер, это тоже ваша ученица? -  <Роу Ян> заметила обращение мастера ко мне и тут же полюбопытствовала. Она, как в книге, так и в жизни была крайне любопытным человеком. Характер ее ничем не отличался от приписанного автором. И мне бы этому радоваться, хоть что-то не меняется, но... как я могу радоваться, когда она обратила на меня свое внимание.

«А что, если мне не удалось избежать быть пушечным мясом?»

Я шла и в глубине души обливалась кровавыми слезами, желая в этот момент быть, как можно дальше от этих двоих.

- Да, это моя первая ученица. Она не такая как ты.

«В каком это смысле «не такая»?»

Я бросила тяжелый взгляд на мастера. Мастер тем временем тепло улыбнулся <Роу Ян> и погладил ее по голове. Меня от его улыбки бросило в дрожь. Она почему-то мне показалось крайне нехорошей. Зловещей.

«А что если я ошиблась? Что, если это тот самый человек? Он же не убивать меня ведет?»

Я нервно сглотнула и потрогала свой живот, желая убедиться в том, что там нет дыры. Но, даже если там не было раны, это нисколько меня не избавило от внезапно появившейся тревоги. Теперь я еще больше хотела сбежать. Но было уже поздно. Мы пришли к месту назначения.

Мастер провел нас внутрь небольшого ресторанчика и занял одну из свободных комнат. После чего заказал несколько блюд и обратил все свое внимание на меня.

- И какое же дело у мастера к этой ученице? – Как бы я сейчас не нервничала, но чем скорее я узнаю, зачем он меня сюда привел, тем быстрее покину этих двоих. Если это тот человек… он же не будет меня убивать на глазах героини? Вполне возможно, что он просто хочет меня помучить, к примеру, отравив еду.

«Нет, есть я, определенно, ничего не буду».

- У этой ученицы есть способность воды. Она уже начала обучаться использовать ее в бою? Есть ли у нее уже какие-нибудь писания? – Мне показалось, что этот вопрос был с подвохом, поэтому я ответила, немного уклончиво.

- Этой ученице немного трудно использовать свою способность в бою. Нет, у этой ученицы нет никаких писаний.

- Да… тогда хорошо. – Мастер удовлетворенно кивнул головой, что мне в разы снизило настроение.

«Значит, это все тот же человек… Я едва не купилась на обман».

На моем лице стало появляться выражение, как будто я съела кислый лимон. Но оно как появилось, так же и исчезло, стоило мастеру произнести следующие слова: – В таком случае в следующем месяце эта ученица должна следовать за мастером. Мастер отведет ее в город призраков. Там есть подходящие для этой ученицы писания.

Теперь на моем лице появилось недоверие.

Город призраков был секретным местом и немногие знали, где он находится. К тому же, вход в это место открывался раз в пять лет на десять дней. Я, конечно, знала местонахождение города-призрака, так как в свое время внимательно читала книгу. И когда-нибудь хотела туда сходить, когда культивацию улучшу. С моим четвертым уровнем… идти туда было самоубийством. Это же город призраков. Оттуда мало кто выходит живым. Некоторые даже сходят с ума. И я уж никак не ожидала, что мастер не только захочет пойти в это место, но еще и взять меня с собой.
РЕКЛАМА
•
16+


Вот лучше бы он молчал, потому что теперь мне не просто стало казаться, что он хочет меня убить. Мне даже это мерещиться началось.

«Не нужно было возвращаться в город…»

Пока я жалела о том, что вернулась обратно, мастер сообщил о дате и месте встречи. Я на всякий случай запомнила, но только лишь для того, чтобы в этот день быть как можно дальше от этого города. Жаль, что сейчас не было системы, мне было не с кем посоветоваться, куда лучше пойти. А еще развеять или подтвердить свои сомнения, тот ли это был человек, который убил меня в прошлой жизни. Меня сейчас грызли сомнения.

«1243, надеюсь, ты скоро вернешься».

- Хорошо мастер, эта ученица пойдет с вами. – Я ответила мастеру, как должна была и попыталась намекнуть, что мне нужно уже идти. Причин оставаться здесь я больше не видела. Мне нужно было срочно бежать,  как можно дальше от этого города. Но разве этот человек тебя так просто отпустит?

- В таком случае давайте пока поедим, а после ты можешь идти.

В это время в комнату внесли еду, от которой шел восхитительный аромат.

«Этот человек… Он, определенно, хочет меня отравить».

_______________________

Аои - синяя 

Симидзу (чистая вода)    

Роу - нежная.

Ян - ласточка                            