Я лежала в гамаке и наблюдала за тем, как <Сей Ли> охотится. Вот уже неделя, как мы шли к «улью» и всю эту неделю <Сей Ли> практически безвылазно сидел в новой сумке. Потому, что с переходом на новый уровень, он неожиданно потерял все силы.

- И угораздило меня…

Я перестала наблюдать за <Сей Ли>, когда его лианы схватили обычное лесное животное и перевернулась на другой бок.

[Что произошло, пока меня не было? Ты с ума сошла, идти в «улей»?]

Неожиданно объявилась система.

«Я думаю, что тренировка в таком месте мне не помешает. Плюс у меня с собой пилюли».

Я не стала говорить 1243 правду. Потому, что то, что я собиралась сделать, было очень важной сценой в сюжете. Именно в тот момент, когда героиня спасла мать гения алхимии, она завела себе надежного друга на всю оставшуюся жизнь. Я, между прочим, тоже хочу таких друзей. Так, что я делаю это не только по доброте душевной, но и еще ради своего будущего. Будет хорошо, если меня будут окружать такие хорошие люди в будущем. Ну, а что на счет <Роу Ян>?

У нее хватит друзей и без гения алхимии. Если начать считать, сколько у нее будет сюжетных арок со все новыми и новыми лицами… то не хватит пальцев не только на руках, но и на ногах. В конце книги она себе чуть ли не гарем соберет.

[Гений алхимии решил тебе помочь?]

«Я ему заплатила».

[Сомневаюсь я, что здесь в этом дело. ]

«Тогда в чем?»

Я сделала вид, будто не понимаю о чем речь.

[Ты никакие будущие арки <Роу Ян> не присвоила себе?]

«1243, ты сказал не трогать героев, я их и не трогаю. Ты, что мне не веришь? Лучше расскажи, что ты анализировал. Об этом не будем больше».

[<Шанс> перерождения антагониста.]

«А такое возможно?»

[Как показал анализ этого мира, такое маловероятно. Если было бы такое отклонение, и я не заметил, то главная система обязательно этого бы не упустила.]

«Если нет отклонений, то тогда почему ты в этом усомнился?»

[Помнишь, как ты упомянула <Ледяной> меч. Это было странно, то, что он его узнал. Впервые он его увидел, именно в городе-призраке. Раньше я так думал. Но сейчас проанализировав его последний месяц жизни… он уже давно знал об этом мече. И именно он был его целью в городе-призраке.]

«А почему автор об этом тогда не упоминал? Он что, забыл это сделать?»

[Именно. Так и получилась эта дыра в сюжете. Героям самим пришлось доделывать работу за автора.]

«Интересно, что было бы, если бы герои не заделали эту сюжетную дыру?» - подумала я случайно.

[Если таких дыр было бы много этот мир разрушился бы. Но к счастью герои, пока что успешно латают эти дыры. Разрушение мира пока не предвидится.]

«1243, почему ты говоришь пока?»

[Потому что ты еще до финала не дожила. Насколько ты помнишь, мы всё еще в начале сюжетной линии.]

«Вот только давай не будем об этом. Ничего не хочу знать о сюжете, даже в какой он точке сейчас находиться».

[Избегай… избегай своей роли пушечного мяса и живи.]

«1243, ты злорадствуешь?»

[Как я могу?]

Я едва не закатила глаз. Определенно злорадствует. Я тут жизнь себе пытаюсь всеми возможными способами сохранить, а он… так некстати напоминает о сюжете и моей роли в нем.

«Кстати, о сюжете…»

Я вспомнила, что меня кое-что волновало с самого начала появления антагониста.

«1243, ты не знаешь, почему антагонист ненавидит <Аои>? Возможно ли, что они раньше встречались?»

[Ты ведь внимательно читала книгу? Вспоминай, как именно началось противостояние антагониста и протагониста.]

«1243, ты решил мне экзамен устроить? Я все хорошо помню. Учитель <Шен Чи> отравил тело учителя протагониста. Вскоре тот умер от отравления, в результате чего протагонист решил отомстить. Благодаря своему ореолу героя он убил учителя <Шена Чи> и в тот же самый день стал бессмертным. Насколько я помню, <Шену Чи> тогда было, как мне сейчас, если не меньше. Мастер не стал убивать его, хотя тот и относился к демонической секте. Тогда особого конфликта между нашим и их миром не было. Мастер пожалел ребенка. Это была первая сюжетная арка антагониста и протагониста. Из-за этого антагонист тренировался, как сумасшедший, и очень быстро не только переходил от ступени к ступени, но и улучшал свою технику боя. Подросший и окрепший парень стал искать мастера, чтобы ему отомстить и именно в этот момент встретил героиню. Все».

[Это вовсе не все. Все эти года он собирал информацию на своего врага и внимательно следил за его жизнью. Когда он встретил <Роу Ян>, это была вовсе не случайная встреча. Но со временем антагонист влюбился и его злые намеренья в отношении <Роу Ян> исчезли.]

«Это, что еще одна сюжетная дыра?»

[Как ты видишь, их здесь довольно много. Но герои работают хорошо и быстро их уничтожают.]

«Ладно, это я поняла, но причем здесь <Аои>? К тому времени, когда антагонист дал знать о себе, она уже давно была мертва».

[Но до этого времени он знал, как ты выглядишь и хотел сделать тебя первой жертвой, чтобы причинить, таким образом, боль протагонисту. Кто же знал, что ты к тому времени умрешь и ему придется сменить цель.]

«Что за… почему автор об этом умолчал? 1243, это что еще за драма с собачьей кровью[1]?»

[Как видишь хозяйка, у него есть причина тебя ненавидеть.]

«Ты смеешься? Я не вижу причины. Я всего лишь ученица человека, который убил его учителя. Кто был ему вместо отца, так как он сирота. Неужели из-за этого меня нужно убить? Я до этого, конечно, знала, что это жестокий мир, но чтобы все было так…»

Мне неожиданно захотелось заплакать, но слез не было. Вся эта ситуация, в которой я вдруг оказалась…

- Черт… почему я не отказалась от него как от учителя, когда был шанс?

Я легла на спину и посмотрела на верхушки деревьев, которые колыхались на ветру. На секунду я себя ощутила одной из веток этого дерева. Казалось, сколько бы она не сопротивлялась, ветер ее везде настигнет.

– Мда… даже, если я избегу быть пушечным мясом для <Роу Ян>, я буду им для <Шена Чи>. Это просто смешно.

«1243, разве ты не обещал спасти мою жизнь?»

[Просто стань сильнее антагониста и в будущем тебе не придется умирать от его рук.]

«И как я сделаю, это за три года с печатью? Он к тому времени уже от бессмертия будет недалеко. Если я правильно помню, у него через три года будет девятая ступень. А я не уверена, что даже пятой ступени достигну, за два года, что уж говорить о трех. Ты ведь видел результаты моей последней тренировки? Я едва не умерла, но даже на ли в культивации тел не сдвинулась. Когда ты собираешься помочь мне снять печать?»

[Ты еще не готова.]

«1243, меня в любой момент может убить антагонист, не дожидаясь сюжетной арки. И ты все еще говоришь, что я не готова?»

[Если я скажу, что для того, чтобы снять печать тебе придется часто заходить за грань между жизнью и смертью. Ты все еще будешь утверждать, что готова?]

«Хм… а другого способа нет?»

А вдруг, когда я буду за гранью, я не успею вовремя очнуться? Умирать ради того, чтобы снять печать… Я не уверена, что оно того стоит. Но… если я ее не сниму, то проблема так и останется.

«1243, мне нужно время подготовиться. Но когда я буду готова, ты должен пообещать, что всеми способами попытаешься сохранить мне жизнь, если вдруг что-то пойдет не так».


[Со мной тебе не стоит волноваться. Я в любом случае постараюсь сохранить тебе жизнь, так как от тебя зависит результаты моего задания и мое место в рейтинге систем.]

Это как-то не очень обнадеживающе звучало. Особенно последние слова о рейтинге.

«На что пойдет, 1243, чтобы поднять себя в рейтинге?»

Я была уверен на многое. Даже даст мне пару раз почувствовать вкус смерти. И кто знает, вдруг рейтинг систем именно так работает: чем больше ты мучаешь своего хозяина, тем выше у тебя место в рейтинге. Нужно будет как-нибудь незаметно для системы узнать об этом рейтинге. Хотя, мой здравый смысл говорит, что мне не стоит туда совать свой нос. Но ради своей же собственной безопасности… я должна убедиться, что в этом рейтинге никто никого не должен мучить и убивать.

___________

[собачья кровь] - идиома означающая драма. 

[ли ]- китайская единица измерения