<Алика> была в полудреме, когда услышала глухие звуки шагов в коридорах темницы. Кто-то подошёл к их темнице и остановился.

- Значит, подарочки его не трогать! Ну что же, один из них я сейчас слегка потреплю, -король открыл дверь темницы и прошел внутрь, - Так-так, кого же выбрать? - в камере было темно, ничего не видно, но  каким-то чудом его выбор пал на третью тень, - Девчонка, может ты? Насколько я знаю, ты для него ценна. Надеюсь, он не обидится, если ты исчезнешь на некоторое время! - Толстяк подошел к <Алике> и, схватив ее за руку, потянул в сторону выхода. Она резко проснулась, - Да иди ты уже! - гневно выругался король. <Алика> потёрла глаза и посмотрела на того кто ее тащит. «Король?» «Зачем я ему?» У девушки появилось нехорошее предчувствие. У выхода она схватилась за прутья темницы. Демон не стал бы этого посылать. А значит, король по своему желанию пришел и выбрал именно ее.

- Пойдем же, - он посильнее сжал руку девушки и дернул ее. <Алике> показалось, что кость в руке сдвинулась с места. «Он же толстый, откуда у него такая сила?»

- Нет.

- <Алика>, - <Камил> проснулся от голосов, - Что происходит?- он разглядел короля у выхода из темницы и <Алику>, сопротивлявшуюся изо всех сил.

- Черт бы вас побрал! - выругался король, когда заметил, что наемник спешит на помощь и применил к девушке магию боли. Она вскрикнула и отпустила решетку, а мужчина рывком закрыл дверь.

-<Алика>? Ты в порядке? Если ты хоть пальцем ее тронешь… -<Камил> не успел, теперь ему только и оставалось, что обессилено кричать.

- Дернешься, и я применю кое-что похуже заклинания боли, - он потащил девушку за собой. <Алика> даже не сопротивлялась. В глазах всё ещё стояли слезы от заклинания. Испытать такую боль второй раз ей не хотелось. Как будто руку пытались оторвать и почти оторвали, вот как бы она описала ощущение.

Он тащил девушку наверх из темницы. Потом по длинному коридору. Остановился возле небольшой комнаты и затолкал туда <Алику>. Потом вошел сам и, щелкнув пальцем, зажег свечи, которые стояли на полу. Комната была без мебели. Совершенно пустая. «Зачем он меня сюда привел?» <Алика> насторожилась.

- Что же с тобой сделать? – Он взял девушку за лицо и повертел ее голову в разные стороны. <Умова> не сдержалась и плюнула ему в лицо. Она понимала, что всего лишь студентка и знает не так много, чтобы хоть как-то спасти себя от настоящего хорошо обученного мага. На его стороне был опыт, а на ее ничего, лишь только сила, которую дал ей амулет. Но разве это мало? Королю не понравился плевок, и он легко сломал девушке руку. <Алика> прикусила язык, чтобы не закричать. <Слёзы> снова брызнули из глаз. «Он собирается меня убить? Почему он, а не демон? Я должна что-то сделать. Пока он не доломал остальные кости», - Почему же ты для него так ценна? До сих пор не понимаю. Ни с кем у него еще не было таких проблем, как с тобой. Почему он не может просто взять и убить тебя? Почему? Нет, не понимаю. Что же с тобой не так? - король подошел к окну и оказался спиной к девушке. Что он пытался найти за стеклом? <Алике> было все равно, зато это была хорошая возможность напасть на короля. Она зажгла в руке магический огонь и пошла к королю. «Я всего лишь его только оглушу», - решила она. - Что ты скрываешь от меня, <Нейт>? Разговариваешь сам с собой. Готовишь какой-то ритуал? Иначе, зачем тебе девчонка. Пора все выяснить. Я никогда не любил тайны! - король развернулся. <Алика> неожиданно споткнулась и рухнула на короля, невольно выставив руку вперёд. Толстяк по инерции подхватил её и прижал к себе. Ее магический огонь коснулся его груди. Король закричал. <Алика> дернулась от испуга и ее рука с огнем вонзилась в грудь короля еще больше. Кожа его быстро стала тлеть. Секунда. Огонь достиг сердца. Оно вспыхнуло алым племенем. Король открыл рот, собираясь, что-то сказать и тут же упал на пол. Бледный и мертвый.

<Алика> несколько секунд смотрела то на мертвое тело короля, то на свою руку, а потом развернулась в сторону двери, сделала несколько шагов и потеряла сознание. Беспамятство продлилось недолго. <Алика> пришла в себя и тряхнула головой:

- Я только что убила человека,- прошептала она, пытаясь справиться с головокружением и осознать это, - Да, я действительно его убила!

<Умова> с трудом взяла себя в руки, пошатываясь и превозмогая тошноту, достала из королевского кармана ключи от темницы и оторвала немного ткани от его рубашки, чтобы подвязать сломанную руку.

Кое-как обездвижив больную руку, она медленно пошла в сторону темниц. Голова всё ещё кружилась. Будь она в лучшем состоянии, то попыталась бы избавиться от этого. Но сейчас она плохо понимала, что делает и зачем куда-то идет. В голове билась только одна мысль: «Я убила человека». На щеках появились слезы. Их становилось все больше и больше.

- <Алика>, ты жива? - девушка не заметила, как добралась до темниц. Дрожащей рукой она стала открывать дверь, - А где король? Он тебя отпустил? - <Алика> моргнула и разрыдалась в голос. Если до этого слёзы можно было хоть как-то сдержать, то сейчас…

- Я не хотела. Я не хотела этого делать! – заикаясь, бормотала она. К ней подошел наемник и обнял, пытаясь успокоить.

- Твоя рука… Тихо, тихо. Все хорошо, - <Алика> покачала головой: «Что здесь может быть хорошего», - <Гемиал>, возьми ее вещи, там должны быть магические животные. «Шшшш». Подала голос змея, - Выход из темницы знаешь? - принц взял вещи девушки: ее куртку и рюкзак.

- Да, нам не придется подниматься наверх.

- Хорошо. Тогда поторопимся, - <Камил> взял <Алику> на руки, и они быстро зашагали на выход.



<Алика> пришла в себя, когда они выбрались на свежий воздух. В лицо сразу же подул холодный ветер, и девушка затряслась от озноба. <Камил> приложил руку к ее лбу.

- У тебя температура, - он хмуро посмотрел на девушку, - Думаю нужно тебя доставить домой.

- Нет. Со мной все в порядке. Пусть лучше <Гемиал> идет туда и позовет кого-нибудь нам на помощь. А мы пойдем в другую сторону, за мной ведь обязательно пойдет демон, - <Алика> уже стояла на своих двоих, и рылась в рюкзаке, ища зелье от простуды. «Привести демона в дом? Что тогда станет с мамой…»

- Ты с ним совершенно не готова встретиться.

- <Камил>, я не хочу, чтобы мои родители пострадали! - <Алика> серьезно посмотрела на друга, а потом выпила зелья. Трясти ее не перестало.

- Я понимаю… Я понимаю, - <Камил> сам бы так поступил, хоть и родителей у него не было. Но он знал, каково это бояться потерять близких людей. Он и сам сейчас очень переживал за девушку. «Если что я сам ее буду защищать», - решил он, соглашаясь с планом девушки, - В стене есть проход?

- Есть, только сейчас он занесен снегом, - они стояли возле стены замка. Выходить через главные ворота было опасно. Там наверняка находилась охрана.

<Камил> с <Гемиалом> принялись расчищать снег. Как только они это сделали, в стене показалась небольшая дыра, как раз, чтобы через нее мог пролезть человек. Первым полез принц. Он не стал дожидаться ни <Алику>, ни <Камила>, а сразу же стал действовать по плану. Не теряя времени, принц помчался за помощью. Потом была <Алика>, и лишь потом наемник. Вдвоем они решили уйти подальше от города. Видок у них был еще тот. Девушка без верхней одежды и опухшими от слез глазами со сломанной рукой. Парень в одной футболке, пытающийся все время согреться. К счастью штаны на нем были и даже магические сапоги. Но такая одежда подошла бы еще для осени, но никак не для зимы.


Оживленные улицы они специально обходили и избегали людей. Королевский замок находился в самом центре города, поэтому прятаться приходилось постоянно. Вдобавок их запросто мог задержать патруль МО. Те особенно любили странности. Солнце поднималось все выше и выше. Но, к сожалению, не согревало ребят.

- Как же холодно, - пожаловалась <Алика>, когда перестала ощущать руки.

- Пойдем. Есть у меня тут местечко, - <Камил> взял девушку за здоровую руку и потащил между домов. Возле одного из них они остановились. Дом был старым и судя по всему заброшенным. Наёмник открыл дверь, которая издала протяжный скрип и они вошли. По сравнению с улицей здесь было немного теплее. <Алика> оценила обстановку. Сто лет назад крашеные стены, кровать полная пыли, грязное окно и большой шкаф.

- Где это мы? - поинтересовалась девушка.

- Тут я обычно прячусь, - наемник подошел к подоконнику и, сняв верхнюю доску, достал оттуда рюкзак. Глядя на новую вещь в руках друга, <Алика> вспомнила о питомцах, - Они у <Гемиала>, не волнуйся. Сейчас немного отдохнем и двинемся дальше.



Дом <Умовых>.

Мужчина вошел в комнату девушки. «Хм…» «Как странно». В комнате никого не было. «Неужели опять сбежала?» Он закрыл глаза и представил <Алику> у себя в голове. Ничего. Ни в какую сторону его не вело.

- Что за… - <Дэйван Сонг> всегда знал, где <Алика>. Но в этот раз… Она как будто исчезла. «Неужели демон нашел ее?» На руках отрасли когти. От страха за девушку он едва сдерживал оборот.

- А где моя племянница? -в комнату вошел <Гивен>.

- Сбежала, - сказал <Дэйван>, не скрывая отчаяния.

- Снова? Да не переживай ты так, найдется как всегда.

- Я не могу ее обнаружить, - он попытался снова представить <Алику>. Снова. Ничего.

- То есть? Все настолько плохо? Сунг… - <Гивен> зло выругался, тоже начиная волноваться за девушку.

- <Гивен>, <Дэйван> сюда. Боюсь, <Алика> попала в беду, - с нижнего этажа послышался взволнованный голос ее отца. Мужчины переглянулись и отправились вниз, смотреть на гонца, который принес плохую весть. «Ради Бога, только будь жива, <Алика>», - это все о чем сейчас просил <Дэйван>. «Только будь жива».



<Алика> ворочалась во сне. Ей снился кошмар. Самый настоящий кошмар. Король с выжженным сердцем в груди. Пустая комната. Она. Хруст ломающейся руки.

- Что же ты ничего не делаешь? Почему не спасаешься от меня? - усмехаясь, говорит девушке король и ломает ей очередную конечность. Ощущение боли. Затуманенный разум. Слезы. Она ничего не может сделать. Почти все ее кости сломаны.

- Я же ведь тебя убила. Ты не можешь, не можешь быть жив, - девушка кричит от боли, - Ты мертв… Ты мертв! - она смотрит на его выжженное сердце и повторяет одно и то же.  Это не правда.

- <Алика>, <Алика>! -кто-то начинает звать девушку. Король комната и она сама начали исчезать в тумане, - Проснись. Это кошмар. <Алика>, просыпайся, нам пора идти.

- Нет! Нет! Нет! - кричит во сне король и под его крик девушка просыпается.

Широко распахнутыми глазами она смотрела на <Камила>, стоящего перед ней, и пыталась унять дрожь. Это страх. Оставшийся страх от ее кошмара.

- Ты в порядке? – <Умова> всё ещё не в силах что-то говорить, поэтому просто кивнула головой, - Нам пора идти. Демон нас уже ищет, - <Алика> непонимающе на него смотрит, - Я проверял. Телепортация сейчас была бы кстати…

- Но по ней он быстро нас выследит, - тут уже пришла очередь наемника кивать, - <Пойдём>, - <Алика> встала и первой вышла из заброшенного дома. Ей срочно нужен был свежий воздух. Вдохнуть его и ощутить, что она жива.

Погода и так была не из лучших, а к вечеру она ухудшилась. Поднялся ветер. Небо заволокло тучами. Пошел снег. Девушка тяжело вздохнула, понимая, что идти придется именно по такой погоде, да еще без верхней одежды.

 «Надеюсь, помощь скоро подоспеет», - думала она, идя за <Камилом>. <Алика> пряталась за его спину, и так ей доставалось немного меньше ветра в лицо. Но на голову, не переставая, сыпался снег.

- Сами Боги нам помогают, - пошутил <Камил>.

- Так помогают, что хочется прямо здесь лечь и умереть, - ей сейчас было вовсе не до шуток.

- <Алика>, ты же ведь это не серьезно? - в голосе наемника чувствуется напряжение, - Не смей даже думать о смерти.

- А ты? Разве ты о ней не думаешь?

- Я наемник, моя жизнь это постоянный риск. Не стоит нас сравнивать. Тебе ведь еще жить и жить, -<Камил> совсем не думал о себе, он переживал только о ней, но девушка не обратила на это внимания. Она жутко замёрзла, да и боль в руке не давала ей покоя.

- Думаешь, они успеют? - <Алика> подумала о <Гивене>. О <Дэйване>. О родителях. «Быть может, стоило все же пойти домой? Неужели столько магов не смогли бы справиться с демоном?» Слишком поздно она задается этим вопросом. Они уже вышли из города. Нет пути назад.

- Думаю, что да,- наемник, различив рядом чужие шаги, внезапно остановился. И <Алика> по инерции налетела на него. Они потеряли равновесие и вместе рухнули в снег. «Шшш…» - зашипела от боли девушка и попыталась выкарабкаться из сугроба.

- Вот ты снова и попалась, птичка, - рядом с девушкой появился демон, схватил ее за свитер и поднял вверх, - Захотела в прятки поиграть? - абсолютно чёрные глаза демона поневоле притягивают взгляд. Девушка заглядывает в них и перестает дышать от страха. «Вот именно сейчас я и умру». Понимает она. Именно сейчас, не раньше и не позже.