РЕКЛАМА
На кухне академии <Алика> самым наглым образом воровала еду на глазах у свидетеля.

- Ты... Это для всех студентов! - негодовал <Жульт>, ошарашено глядя как <Алика> открывает все шкафчики и даже кладовую и достает оттуда все съестное.

- Для всех? Когда это ты давал нам мясо? Или же соленые огурцы? – все, что <Алика> находила –раскладывала на столе. Картошку. Лук. Крупу. Вяленое мясо. Фаршированную пряными травами утку. Сухой хлеб. Соленые огурцы. Соль. Перец. «А не слишком ли много я взяла?» <Стол> был завален едой, вот только куда ее складывать – девушка не знала. <Рюкзак> был занят, а ничего другого не было. Она стала осматривать кухню, и взгляд ее зацепился за небольшой мешочек в руках повара, который она резво сцапала.

- Это мое! Немедленно отдай, - повар подскочил, и попытался было отнять свое.

- Ури, поможешь? - змея высунула голову из рюкзака.

- Хошяйка, где мы? - она проснулась под крики <Жульта> и еще не знала, что будет путешествие.

- Гадина на моей кухне. Я буду жаловаться самому ректору! - <Алика> качала головой и закидывала в мешочек еду. Мешочек оказался магическим. То, что нужно было сейчас девушке. В него сколько угодно можно было класть вещей, и вес мешка при этом совсем не менялся. Для <Алики> это была двойная удача, ведь такой мешочек стоил целых двадцать семь серебренных. Магические вещи всегда были дорогими. Она даже запихнула небольшой бочонок с выпивкой. «Так, еще нужна посуда». Она бросила туда несколько тарелок, вилки с ложками и небольшой котелок. Уходила девушка под прожигающим взглядом повара.

В столовой ее уже ждали друзья. Они так же оделись по погоде и тоже взяли с собой рюкзак. Правда один на двоих и магический. «Вот, есть у людей деньги», не без зависти скользнула взглядом по магической вещи <Алика>.

- И куда теперь?

- Знаешь где магическую палатку купить? - <Алика> задала вопрос <Мите>.

- Конечно. Следуйте за мной, дамы! - парень галантно подхватил под руку <Нику>, и они пошли вперед. <Алика> последовала за ними.

Когда они покидали стены академии, небо заволокло тучами, и на землю хлопьями падал снег. «Неужели будет метель?» - задала себе вопрос <Алика> и натянула шапку по самые глаза. Воздух был холодным, то и дело в голове девушки появлялась мысль: «Может отложить? Вон, какая погода. Как будто сама судьба говорит никуда сегодня не ходить». Но она все так же шла за друзьями. «Разве у меня есть выбор?» Стоило только подумать о <Нейте>, как трусливые мысли отступали. Жить ведь каждому хочется. А следующую встречу с демоном она точно не переживет.

Они перешли мост. Вошли в город. И пройдя несколько кварталов, остановились в самом захудалом и заброшенном районе. Здания здесь были ветхими и, глядя на них, создавалось ощущение, что они вот-вот рухнут.

- Ты точно нас правильно ведешь? - «А вдруг это <Нейт> принял обличие <Мити>?» <Алика> подозрительно посмотрела на парня.

- Конечно. Да мы уже пришли, - <Митя> указал на здание с разбитыми окнами и первым в него вошел. Двери на входе не было, - Хозяин, к тебе покупатели, - голос парня утонул внутри здания. Нервно сглотнув, девушка шагнула внутрь. Тут пришлось зажечь светлячок, было слишком темно. Как только светлячок появился на ладони, <Алика> увидела, что едва не упала с шаткой лестницы, - Я тут тебе кое-кого привел. Нужна магическая палатка.

- В такую погода и в дорогу? Совсем дурные нынче студенты, - снизу послышался ворчливый старческий голос. <Алика> пошла на него. Ступеньки лестницы зловеще заскрипели. «Хоть бы не упасть». Держаться было не за что и оставалось только молиться, идя по лестнице. Зато когда ступени закончились, <Алика> смогла вздохнуть полной грудью.

- А вот и покупатель, - <Митя> указал на Алику. Девушка ошарашенно озиралась. От увиденного ей захотелось покинуть это здание поскорее. Везде лежали какие-то странные вещи. Здесь не было привычных витрин, в которых обычно был выставлен товар. Все лежало кучей и в пыли. «Чтобы я еще раз попросила о чем-то <Митю>».

- Сколько?

- Я же ее вам даже не показал.

- Сколько? - <Алика> нетерпеливо задала вопрос, засунув руку в сапог и пытаясь достать деньги.

- Двадцать серебряных, - нащупав монеты, девушка стала их доставать. «Один…» «Пять…» Отсчитав нужную сумму она спешно вручила деньги бородатому мужичку, которого до этого даже и не заметила. Одет он был просто: в клетчатую рубашку и то ли это были шорты, то ли нижнее белье. Брови у него были густыми, темными и сросшимися, как усы. Они у него тоже кстати имелись. Особо рассматривать и запоминать его, не было желания. Зачем? Она ведь больше не собиралась сюда приходить. Взяв палатку и засунув ее в магический мешочек, девушка чуть ли не бегом пошла на выход. На лестнице пришлось сбавить шаг, чтобы не свалиться.

- Я вообще-то думала, ты отведешь меня в приличное место, - стала возмущаться <Алика>, как только оказалась на свежем воздухе.

- Насколько я знаю, ты всегда предпочитаешь экономить, - <Алика>, злобно сощурив глаза, посмотрела на <Митю>.

- <Алика>, все знают, что ты скряга, - встряла подруга

- Я не скряга, я просто коплю на мечту, - стала защищаться девушка.

- Вечная твоя отговорка, - между Аликой и Никой наметилась ссора.

- Девочки, давайте уже пойдем, - <Митя> положил им руки на плечи и развернул в сторону выхода из города.

- Вообще-то мне нужно еще в таверну «Одинокий путник», - <Алика> поразмышляв, решила, что следует хотя бы предупредить <Гивена>. Сама сообщать не рискнула, решила сделать это через <Камила>. Кто как не друг, мог выручить ее.

 - Думаю, будет лучше, если мы телепортируемся. Погода в любой момент может поменяться, - <Митя> поднял голову вверх к небу, и словно подтверждая его слова, поднялся ветер,- <Терпомит> лейш, - он произнес заклинание и рядом с ними возник телепорт, который подхватил троицу и выбросил их около здания с вывеской «Одинокий путник».

- Ой, а я здесь еще никогда не была, - сказала <Ника>, когда увидела незнакомое здание.

- И правильно делала. <Умова>, точно сюда? Это же…

- Внутри прошу всех молчать. Публика здесь разная, - <Алика> оборвала вопросы друзей, и сбросив руку <Мити> со своего плеча, вошла в таверну. «Будем надеяться, что <Камил> сегодня здесь».

Внутри, как всегда было шумно и людно. Но не так как по вечерам. Было ведь всего лишь два часа дня. <Ника> и <Митя> молчали, поэтому <Алика> со спокойной совестью (что не возникнет проблем) стала выискивать среди посетителей наемника. «Не он…» «Не он». На первом этаже его нигде не было. «Может он на втором?» <Алика> посмотрела в сторону лестницы, и было собралась идти наверх, как увидела <Камила> уже спустившегося на первый этаж. Девушка тут же поспешила к нему.

- <Камил>… - она схватила его за рукав куртки.

- <Алика>? Как ты себя чувствуешь? Выздоровела? - наемник удивился, увидев девушку здесь, но сразу же стал расспрашивать ее о самочувствии. После шабаша ведьм они встретились первый раз.

- Я в порядке. У меня к тебе просьба… - <Алика> замолчала, думая, как бы сказать другу, чтобы тот не попытался её остановить, - <Передай Гивену>, что я скоро вернусь. Пусть никто не волнуется.


- И куда ты? – он вдруг увидел знакомое лицо, соседку <Алики>, - Куда это вы все собрались?

- Искать амулет силы.

- Ты с ума сошла? Зачем он тебе вдруг понадобился? - <Камил> посмотрел на Алику, как будто она была не в своем уме.

- А ты разве не знаешь? -наемник тяжко вздохнул. «Как же не знаю». Он посмотрел на ее друзей. На секунду ему показалось, что промелькнула тень.

- Сабленуг тебя побери! - <Алика> не поняла в чем дело, поэтому решила проследить за взглядом <Камила>.

- Я надеюсь, ты передашь.

- Передам, куда же я денусь, - он стал открывать телепорт, - Надеюсь, ты вернешься живой.

- Я тоже на это надеюсь, - сказала девушка, только вот наемник этого не услышал, он уже исчез.

- Срочно уходим, - увидев, что <Нейт> ее заметил, девушка поспешила на кухню. «Как же он так быстро смог узнать, что я жива?» Она ловко обошла столы и, не оглядываясь назад, успешно добралась до двери черного входа.

- Мне кажется или мы от кого-то убегаем?

- Я вообще-то вас с собой не звала и насколько помню, предупреждала, что будет опасно! - <Алика> открыла дверь. В глаза подул ветер, смешанный со снегом. «Ну, вот…» «Только метели сейчас и не хватало».

- Птичка моя, ты ведь знаешь, что я тебя поймаю, - девушка вздрогнула, услышав сзади насмешливый голос <Нейта>.

- Срочно беремся за руки и молча идём за мной, - сощурив глаза, тихо сказала <Умова>.

Они схватились за руки, и так получилось, что впереди была <Алика>. «В этой стороне вроде лес». Девушка покрепче сжала чью-то руку и, закрыв глаза от слепящего снега, побежала. В лицо бил холодный ветер. Сзади слышался голос демона. Останавливаться было нельзя.

- Долго еще?

- Скоро мы доберёмся?

- Я замерзла.

То и дело подавала голос <Ника>. «Если она сейчас не замолчит…»

- Молчи, дура! - <Алика> не хотелось умирать,-  Чтобы больше ни одного слова!

- Птичка… Улетаешь? Я тебя найду,- к счастью <Ника> послушалась совета девушки и больше не произнесла ни слова. Зато теперь говорил демон. Но голос его слышался далеко. Они бежали уже очень долго. Демон больше не отзывался. Можно было немного расслабиться. Особенно, когда сзади возникла вспышка телепорта. «Он ушел?» <Алика> остановилась и прислушалась. Слышно было только завывание ветра.

- Вроде ушел. Давайте ставить палатку.

- Наконец. Только побыстрее, а то я уже рук не чувствую, - <Ника> отпустила руку <Алики> и стала тереть ладоши.

- А я говорил тебе взять варежки, - <Митя> стал дышать на ладошки полуэльфийки.

«Вечно у них все не как у людей. Как же порой <Ника> раздражает своими капризами». Девушка покачала головой и, достав из кармана магический мешочек, засунула внутрь руку и мысленно представила магическую палатку. Еще чуть-чуть и она совсем заледенеет. Одежда почему-то особо не грела.

Наспех установив палатку, они совсем уже озябшие вошли внутрь. Сразу же в лицо перестал дуть холодный ветер. «Тепло… Хорошо». Под ногами вместо снега была зеленая трава. В центре палатки на траве лежали горкой подушки. Возле одной стены стоял небольшой стол, заваленный книгами. Здесь даже была печь, на которой можно было готовить. Кстати о еде. <Алика> разулась и, сбросив верхнюю одежду, стала доставать из магического мешочка еду и бочонок с выпивкой. Срочно нужно было согреться. Про зверьков девушка так же не забыла и выпустила их в первую очередь.

- А теперь, может, все расскажешь,

- Да, <Алика>. Я, между прочим, твоя подруга.

<Алика> внимательно посмотрела на друзей и сделала глоток эля. «Почему все всегда такие любопытные?»

- Это семейная тайна. Простите, но я не могу вам ничего рассказать, - вмешивать друзей в историю с демоном-ищейкой <Алике> совсем не хотелось. К тому же она их с собой не звала. Сами навязались.

- Ты от кого-то прячешься?

- Зачем тебе амулет силы?

- Во что ты ввязалась?

- Стоп. Я же сказала, что ничего не скажу. Ребята, вам лучше не знать правду. Поверьте, я сама хотела бы ничего не знать.

- Ну, вот так всегда. А мы ведь подруги. Скажи хотя бы, ты невеста ректора или нет?

- Хм… А вот этого я и сама не знаю, - слишком странный у них тогда вышел разговор. К тому же эта новость из уст самого ректора, девушку огорошила. Она до сих пор сомневалась, может это ей все предвиделось. «По крайней мере, он теперь не умрет. А с остальным можно и позже разобраться».

- Как это, не знаешь? Мне кажется, ты просто не хочешь мне говорить.

- <Ника>, разве можно стать невестой без предложения?

- А он что тебе его не делал? - <Ника> расплескала из кружки эль.

- Если бы делал, я бы о таком знала.

- Кхе… Кхе… Раз тут речь пошла о предложениях. <Ника>, выходи за меня замуж! - <Митя> неловко почесал голову и достал из кармана простое кольцо.

- Прямо сейчас?

- Конечно, нет. Когда вернемся. Так ты согласна?

- Мне надо подумать.

- <Ника>, ты серьезно? - девушка рассмеялась и, взяв кольцо из рук парня, надела себе на палец. <Митя> тут же притянул к себе <Нику> и поцеловал ее.

«Везет же некоторым», - не без зависти подумала <Алика>, глядя на целующуюся пару. «В порядке ли там <Дэйван>? Жди, мое долго и счастливо. Я только добуду амулет и вернусь». <Алика> подтянула к себе подушку и легла спать с надеждой, что завтрашний день пройдет без происшествий, и они удачно доберутся до Темного леса. Девушке хотелось поскорее увидеть <Дэйвана> и убедиться, что с ним после снятия заклятия все в порядке.