«Да. Я с тобой согласна. Никогда-никогда. Окей».

Я бежала к темному залу и успокаивала перепуганного <Сей <Ли>>. Можно сказать, мы вполне удачно приземлились, немного пощекотав себе нервы перед посадкой. К счастью, <Сей <Ли>> успел выпустить лианы. А то я даже волноваться стала. А вдруг и, правда, это конец? Без страховки такие трюки делать больше не буду. В любом случае, пока не улучшу свою культивацию.

«А где же мастер? Неужели потерял след?»

Я посмотрела на карту и побежала еще быстрее. Кто сказал, что он потерял след? Пробирается через джунгли на огромной скорости. Я так и вижу, как он эти кустарники колючие мечом срезает. Не думала, что Темный зал будет растительностью окружен. Главное не дать ему потерять себя. В таком месте с нынешним уровнем культивации опасаюсь я бродить одна. Тем более, когда 1243 отсутствует.

Вы не подумайте, что я доверяю системе. Если выбирать между системой и мастером, то мой выбор падет скорее на второго. По-крайнем мере его можно убить. А вот 1243… может ли вообще умереть система? Программа ли это или что-то другое? Не уверена. Порой я думаю, что это компьютерная программа, но… меня всегда терзают подозрения по этому поводу. Так что, я не знаю. Хотя было бы неплохо, если бы система была со мной, потому что только она может найти хорошие пилюли в магазине, на случай если мне действительно будет там угрожать опасность.

Я как-то пробовала отыскать пилюлю сокрытия. Но не получилось. Большинство пилюль под кодовыми номерами: «433», «156», «687». Раньше я как-то на это не обратила внимания, а теперь. Вот на такой вот случай хорошо бы иметь под рукой систему. Но, увы, увы… умеет же она вовремя уходить.

Я рассекла кусты лучом чистого ци и, наконец, увидела вход в храм. Со стороны он выглядел как разрушенное строение. Здесь не было ни птиц, ни животных. <Тишина> навевала мысль, что это скорее иллюзия.

Я привела свою прическу в порядок, перевязав ленты, которые давно растрепались и, поправив ханьфу, направилась к входу в Темный зал. Краем глаза я заметила мастера, поэтому еще решительнее настроилась попасть в храм. Хотя меня немного и напрягало то, с каким упорством за мной следовал мастер. Какие грехи он совершил, что теперь решил заботиться об этой ученице? А вдруг меня, и правда, обманул 1243 и это тот же человек. Да и кто сказал, что я могу в этом деле доверять системе? Могут ли два разных человека делать одни и те же жесты? Быть может, это у меня просто паранойя? Так было бы лучше. Потому что, если нет, то… я совершенно не знаю, как мне избежать ненависти мастера. По какой причине можно так ненавидеть человека? Как я жалею, что у меня нет изначальной памяти оригинала. Как жалею…

Как только я оказалась рядом со ступеньками, ведущими в разрушенный храм, иллюзия рассеялась и я увидела темный густой туман. Это первое, что бросилось мне в глаза. Он был живым и передвигался с одного места на другое, словно какая-то змея.

«Хозяйка, что это за место? Можно мне уйти?»

«Что случилось?»

Я продолжила рассматривать Темный зал. В данный момент разрушенный храм исчез, и я оказалась действительно в зале. Он был огромен. Все стены, так же как и пол, и потолок, были черными. Но это был не просто цвет. Он был живым. На стенах и потолке я видела разветвленные жилы похожие на вены. Было видно, как по ним быстро бежала жидкость, похожая на кровь и можно было услышать удары, схожие с биением сердца. Словно весь этот Темный зал был живым.

«Я чувствую ненависть. Она проникает в меня. Нет, нет».

Судя по голосу, <Сей <Ли>> был очень напуган и даже плакал. Из-за него я тоже стала ощущать страх. И даже ощутила, как будто что-то липкое коснулось моей кожи и попыталось проникнуть внутрь меня.

«Только не говорите мне, что я попала в хоррор».

«<Сей <Ли>>, срочно впадай в спячку. Потому, что если ты вдруг захочешь на меня напасть, я тебя убью».

Ответом мне была тишина. По всей видимости <Сей <Ли>> уже давно воспользовался моим советом.

«Везет же ему. А мне теперь одной в этом хорроре сокровища искать. Надеюсь, автор не обманул, и они действительно здесь есть».

Я несмело шагнула вперед. Пол подо мною зашевелился. Тьма стала сгущаться и окружать меня, так же как и туман.

- Ребята, я к вам со всем сердцем, а вы сразу нападать. Какие негостеприимные хозяева.

Я бегло стала осматриваться, выискивая сундук с писаниями. Но, то ли здесь было слишком темно, то ли кто-то раньше меня здесь побывал и все уже уволок. <Сундука> не было нигде не видно.

–Эм… гостеприимные хозяева, к вам на чай недавно никто не заходил?

Я знала, что глупо было спрашивать. Ну, а вдруг ответят. Да и когда разговариваешь вслух, становится не так уж и страшно. Тьма не так уж и пугала. Иногда щекотала нервы, когда пыталась проникнуть под кожу и заразить своей ненавистью. Не более.

«Ну и жуткое же место».

Я снова сделала шаг вперед и нервно сглотнула, когда туман коснулся моей ладони. Я почувствовала чью-то холодную кожу. Это, определенно, была кожа. По спине пробежали мурашки, когда я попыталась понять, кто может прятаться в тумане, да еще такой длинны. Догадка, которая возникла в голове, не очень понравилась. Если бы я заранее знала, что здесь есть «он» никогда бы не пошла в это место.

«Пусть я просто ошибаюсь».

Я покосилась на туман и достав <Гуй <Ли>> из пространственного кольца, остановилась и стала ждать атаки. Я не знала, с какой стороны она последует, поэтому внимательно следила за всеми сторонами. И кажется, просмотрела. Атака была внезапной. Я не сразу поняла, что что-то не так. <Лишь> когда мою душу захлестнула ненависть. Такая ненависть, что мне хотелось саму себя убить, лишь бы не ощущать больше ничего.

Я закрыла глаза и попыталась очистить свою душу. Так как краем сознания понимала, что это не мое чувство. Оно мне навязано Темным залом. Совершенно не моя ненависть. Чужая. Моя приносила мне удовлетворение. Я часто любила строить планы, как отомщу и наслаждалась этим. Правда, очень часто эти планы рушились, так как на тот момент я была еще недостаточно зрелой. Мне тогда было всего пятнадцать лет, когда со мной это случилось. Приходилось учиться всему постепенно. Нож в спину от моей младшей сестры дал, кстати, мне очень полезный урок. Никогда не стоит быть самонадеянной и всегда нужно сохранять холодный рассудок. Неважно как сильно ты ненавидишь человека, до определенного момента ты не можешь этого показать. Никому. Ни в каком случае. Даже, если ты этого человека считаешь исключением.

Мне действительно жаль, что я мертва, а они двое нет. Наверное, пьют сейчас дорогое вино в шикарном отеле и смеются над моей нелепой смертью. В то время, как я здесь… пытаюсь выжить. Но, по крайней мере, в этой жизни я не являюсь богатой наследницей, и меня никто не пытается отравить. А самое главное, что здесь нет ложных друзей. Да, это, пожалуй, самое главное. Никогда не любила людское двуличие.

Мне, наконец, удалось отбросить чужое чувство ненависти, и как только я это сделала, ощутила ауру убийства. Я повернула голову и еле успела увернуться от удара мастера. Похоже, я была права и 1243 меня обманул. Мастер меня изначально хотел убить.


«Ты только вернись, система…»

Я снова увернулась, не собираясь отражать удар. Боюсь, что если я попытаюсь это сделать, то мои руки переломаются. Он с такой силой бьет своим мечом…

[Я здесь. Что случилось?]

«Ты здесь? Хорошо, очень хорошо. Какого черта, ты меня обманул? Это не тот человек. Не стоит его бояться, - передразнила я систему. - Зачем я только тебе поверила…»

[Хозяйка успокойся, я вовсе не обманывал тебя. Успокойся, я все сейчас объясню.]

_________________

флешбек:

<Аои>: «<Лианы>! <Сей <Ли>>, где твои лианы? Ну, вот же дерево! Да твою ж(ﾉಥ益ಥ)ﾉВсе, мы сейчас разобьемся».

<Сей <Ли>> в очередной раз пытается выпустить лиану, дрожа от страхаΣ(°△°|||): «…»               

<Аои>: «Привет, земля. Здравствуй, сломанная шея. Эх, а я ведь даже завещание не написала(つω`｡)».

<Сей <Ли>> очень-очень нервничает и снова косит. <Лиана> не цепляется за ветку дерева:

〜(＞＜)〜

<Аои>: «٩(╬ʘ益ʘ╬)۶ Я лично тебя сейчас убью. Задушу вот этими вот руками (ノ°益°)ノПока мы еще не успели разбиться».

<Сей <Ли>> еще больше пугается и, наконец, цепляется лианой за ветвь дерева: «Ура! Мы спасены!»

<Аои> слышит хруст ветки дерева и угрожающе смотрит на <Сей <Ли>>: «Ура? Иди сюда мелкий… (ﾉಥ益ಥ)ﾉ.».
