Божественный зверь явился точно по расписанию. Он спустился на вершину горы с небес с разрядом молнии. Ослепительно белые перья. Мощный клюв. Острые когти на задних лапах. Большие крылья. Даже прячась вдали за камнями, я чувствовала, как от него исходит сила.

«И вот с этим вот я хотела сразиться?»

Здесь даже не было шансов. Даже, если я соберу команду и с ней приду. Победить его мог лишь человек, у которого золотой палец. Но только не пушечное мясо. Я бы лучше еще раз с небесным драконом сразилась. Хотя… нет. Повторять ту битву я не хочу. Я посмотрела на свои ладони и сжала их, чтобы скрыть шрамы.

«Но, что же тогда делать?»

Я еще раз посмотрела на божественного зверя.

«Подождать пару лет, пока его убьет <Роу Ян>?»

А не умру ли я сама к тому времени? Я бросила взгляд на <Сей Ли>. Будь он уровнем повыше, я послала бы его.

«Хозяйка, о чем ты думаешь?»

<Сей Ли> почувствовал мой взгляд, залез обратно в сумку.

«Ни о чем. Совершенно ни о… чем».

Я, внезапно ощутив еще одну силу божественного уровня, стала искать, кому она могла принадлежать.

«<Сей Ли>, ты тоже это чувствуешь?»

«Ох… зря мы сюда пришли. Зря».

Словно подтверждая слова <Сей Ли>, на вершине горы появился еще один зверь. Только он спустился не с небес, а пришел от подножья горы. В отличие от первого у него не было крыльев. У него были четыре мощные лапы, черная шерсть, темно-синие глаза и на лбу отметина в виде отпечатка лапы. Она светилась, но не ярким светом, а темным.

«Неужели он заражен демонской ци? Но, как это могло случиться?»

Второй божественный зверь напал на первого. Началась битва. Я выбросила из головы все вопросы и стала следить за битвой двух божественных зверей, затаив дыхание. К чему вопросы? Если второй зверь победит первого, то у меня есть шанс прямо сегодня избавиться от печатей. К тому же, когда я еще посмотрю на такое шоу? Не каждый день видишь, как божественный звери друг с другом сражаются. Возможно, именно поэтому автор и упомянул этот день в книге. Но если так…

«Неужели тогда у второго нет шанса победить?»

О битве автор, конечно, не писал, но, а вдруг этот мир посчитал, что это сюжетная дыра? И решил вот таким вот способом ее залатать. Тогда получается даже не стоит надеяться, что второй зверь одержит победу. Правда, он и сейчас явно не побеждает, а проигрывает.

У него было уже множество ран на теле, которые кровоточили. Но он на это не обращал внимания, пытаясь ухватиться за одно из крыльев первого божественного зверя. В результате ему удалось это сделать и даже оторвать его от плоти. У меня от такой картины мурашки побежали по спине.

«До такой степени безжалостный…»

Вырвав первое крыло, он приступил ко второму. В этот раз первый зверь не мог взлететь, чтобы напасть на него сверху. Он мог лишь только пытаться атаковать его своим острым клювом.  Не прошло и минуты, как первый зверь был лишен второго крыла. Оно валялось в паре метров от него. Теперь осталось дело за малым добить его.

«И это все? Как-то слабовато они дрались».

Я посмотрела вверх, ожидая конца битвы. Мои глаза наткнулись на знакомый силуэт. Я на пару минут зависла, смотря то на карту, то на мастера, стоящего на летающем мече. На его белом ханьфу были пятна крови, и с каждой секундой их становилось все больше и больше. Но он даже не обращал на это внимания, внимательно следя за битвой между двумя божественными зверьми.

«Что он тут забыл?»

Я,наконец, поняла, что он действительно здесь и это не иллюзия. Нет, я помню, как упоминала ему о появлении здесь божественного зверя. Но я уже, если честно, об этом забыла и совсем не думала, что он будет помнить и даже сюда придет.

«По какой причине он это делает?»

Когда первый божественный зверь был мертв, мастер спустился вниз и, погладив второго божественного зверя, скрыл его. Я совсем перестала понимать происходящее.

«Как у него может быть божественный зверь с зараженной ци? Почему он вообще сейчас здесь? Зачем он хочет мне помочь?»

Тысяча вопросов возникло у меня в голове всего лишь за одну секунду.

- Ничего не понимаю. То ли сюжет идет куда-то не туда, то ли… определенно здесь что-то не так.

Я покачала головой и вылезла из своего укрытия, пошла к мастеру. С его уровнем культивации он должен был меня уже давно заметить.

Если он, и правда, хотел мне помочь, то причин убегать или продолжать прятаться я не видела. Но немного настороженности во мне все же присутствовало. Как бы то ни было, но я все еще хорошо помню, как кто-то именно этими руками меня убил. Поэтому доверия на данный момент к мастеру у меня не было. Я просто хотела воспользоваться случаем.

В нескольких метрах от мастера я остановилась. Он уже к этому времени извлек ядро божественного зверя и теперь искал камень. Его ханьфу уже давно сменил цвет с ярко-белого, на алый.

«И почему он свою рану не залечит?»

Я смотрела, как он ищет внутри мертвого тела камень и, чем дольше он его искал, тем меньше я чувствовала надежды.

«А вдруг, камень еще не сформировался?»

Это был особый камень, который очищал тело от всех примесей, одновременно его укрепляя и снимая все печати. Чтобы он сформировался в теле божественного зверя, требуется очень-очень много времени. Не пять или десять лет, а сотни.

«Ну, пожалуйста. Пусть он там будет».

Когда я уже полностью отчаялась, мастер достал то, что искал. Он был небольшим, черного цвета, невероятно гладкий и теплый.

- Если у этой ученицы возникнут проблемы, она должна помнить, что всегда может вернуться в секту.

Мастер бросил мне камень и, запрыгнув на летающий меч, тут же улетел, больше ничего не добавив.

- Что это было?

Я непонимающе посмотрела на камень, а после на небо, силуэт мастера становился все меньше и меньше. В скором времени он совсем исчез.

– Хм… почему вы мне помогаете, мастер? Какой же грех вы совершили?

«Все уже закончилось? Теперь я могу попробовать божественного зверя?»

Я ударила <Сей Ли> по лианам, которые потянулись к телу божественного зверя.

«Хватит обжираться. Пошли искать пещеру».

Я перестала смотреть на небо, и пошла искать место, где можно было бы впитать в себя энергию камня. Какая разница, почему мастер ко мне так добр. Рано или поздно я узнаю ответ на этот вопрос. Сейчас меня должно волновать совсем другое. Буду ли я рада, когда сниму печати? Что почувствую, когда они исчезнут? С момента своего перерождения я очень ждала этого дня. Надеялась когда-нибудь узнать, какая здесь кроется тайна. И вот, наконец, пришел тот день.

Пещера была недалеко. Небольшая, но нам с <Сей Ли> места хватило.

Я села в позе лотоса и положив перед собой камень, стала поглощать его энергию. Вначале я ничего не чувствовала. Но постепенно… как будто внутри меня все было завязано в узлы.  Не было ни единого места в теле, где не было бы этих узелков. Как только энергия камня стала в меня проникать, эти узлы стали исчезать, принося с собой невыносимую боль. Но как бы мне ни хотелось прекратить, я понимала, что тем самым лишь усугублю свое положение.

Если я сейчас остановлюсь, то не только печати не сниму, но и еще свой уровень культивации отброшу назад. Двойная печать была связана и с моим телом и с моими меридианами. Если бы я заранее знала, то смогла бы подготовиться. Но теперь было уже поздно. Либо все это терпеть, либо… продолжить терпеть. Второго выбора было не дано.


Я потеряла счет времени. Запуталась в боли и совсем перестала что-либо чувствовать и понимать. Знала лишь только, что должна продолжать втягивать энергию камня.

Когда камень опустел и разрушился, я обессилено упала спиной на землю и прикрыла глаза, стараясь как можно чаще дышать. Все мое тело горело. Ужасно чесалась голова и спина. В какой-то момент я больше не выдержала и попыталась почесать спину. Наткнулась на что-то кожаное. Рука моя замерла. Сердце резко прекратило биться. Я дотронулась до головы, надеясь, что там все в порядке. Угу… почти.

- Ха… Я. Ха… Нет, как это возможно! Ха…

В какой-то момент меня пробило на смех. Не такой я ожидала получить подарок, когда планировала избавиться от печатей. Зато теперь понятно, почему у меня все идет не как у людей.

– Демон. Это надо же… я демон.