- Господин ректор, простите студентку. Она немного неуклюжа, - в коридор вышел профессор <Альверд> и попытался уладить ситуацию.

- Студентка? - мужчина, которого профессор назвал ректором, слегка приподнял голову вверх и зажал нос рукой. «Кап…» «Кап…» На пол успело упасть несколько капель алой крови. Немного приостановив кровь, он повернул свою высокую фигуру в сторону Алики и посмотрел на нее раздраженно. Стоило ему только увидеть <Умову>, как его раздражение испарилось, словно его и не было. Взгляд тёмно-синих глаз стал испытывающим и задумчивым. Девушка немного поежилась, ей на секунду показалось, что мужчина разглядел все её грехи.

- Студентка <Алика <Умова>>, второй курс, боевик, - поскольку сама девушка молчала и даже пыталась, опустив глаза в пол, не смотреть на ректора, за нее ответил профессор <Альверд>. «Пусть он только не вспомнит о пропусках…» «<Боги>, молю вас, пусть он не вспомнит». <Алика> никогда не думала, что благодаря такой неловкой ситуации однажды встретит ректора, которого уже целых два месяца благополучно избегала. Она прекрасно помнила о своих пропусках лекций по защите от темной магии. Эх, если бы там было всего лишь несколько пропусков. Она за два месяца ни разу не посетила ни одну пару, которую вел ректор. «Интересно, он меня отчислит?»

- <Умова>, значит,- ректор перевел заинтересованный взгляд со студентки на книгу в ее руках, - Хм… Прошу в мой кабинет и по дороге ничего не потеряйте, - глава академии сейчас явно намекнул <Алике>, что бесполезно прятать книгу, он хорошо знает ее содержание.

Выбора у девушки не было, и она нехотя пошла следом за ректором, боясь даже лишний раз вздохнуть. «Он меня отчислит?» «Назначит дополнительные занятия?» <Алика> шла по коридору академии и пыталась угадать, что ректор собирается с ней сделать. Одним лишь предложением «прошу в мой кабинет», он внушил девушке страх. А еще… «Он действительно симпатичный», - подумала она и услышала, как позади нее шепчутся девушки. «Смотри, он снова кого-то поймал». «Интересно, что она сделала?» «Я так хочу быть на ее месте». Краем глаза <Умова> посмотрела на высокую фигуру ректора. Он даже не оглянулся, чтобы убедиться, что студентка за ним действительно последовала. «Или вовсе не симпатичный… - подумала она, как только вспомнила о книге в своих руках, - Он точно ее отберет…»

За размышлениями <Алика> не заметила, как они оказались на третьем этаже, возле кабинета ректора.

Мужчина открыл дверь, и они вошли в приемную. Она была в светлых тонах, слева возле окна стояли несколько стульев, а справа стол с восседающим за ним секретарем.

- Господин ректор… - стоило только секретарю увидеть главу академии, как она выскочила из-за стола, неловко зацепив своей пятой точкой бумаги на том же столе. Те рассыпались, а секретарь… - Простите, я сейчас же все уберу.

Она нагнулась и стала поднимать бумаги, неотрывно глазея на мужчину и глупо хлопая длинными ресницами. <Умова> удивленно посмотрела вначале на девушку, отмечая при этом, как та призывно выгибает свою эльфийскую фигуру. А потом перевела взгляд на ректора, который вовсе не обращал никакого внимания на секретаря, продолжая спокойно идти в свой кабинет. «Неужели она ему даже не интересна?» <Алика> еще раз посмотрела на секретаршу, которая уже встала, так как интересующий ее объект выпал из поля зрения.

- Опять… - сердито сказала эльфийка, а потом злобно посмотрела на девушку. Решив  больше не дожидаться от секретарши никаких высказываний, особенно в свою сторону,  <Алика> поспешила в кабинет ректора.

- Проходите, присаживайтесь,- как только девушка вошла внутрь, ей сразу указали на деревянные стулья, стоящие справа. Она нервно сглотнула, подошла к ближайшему от нее стулу и села на самый его край. Ректор вслед за <Аликой> уселся в мягкое кресло, стоявшее за его рабочим столом.

Говорить никто не спешил. Ректор ожидал, когда студентка начнет оправдываться. А сама студентка… в данный момент, склонив голову вниз, краем глаза пыталась рассмотреть кабинет ректора.

За два года своего обучения, она впервые посетила этот кабинет. К тому же девушка отчаянно надеялась, что ректор просто ее отчитает и отпустит. И даже не вспомнит, что она ни разу не была на его занятиях. Она посмотрела на темно-фиолетовые шторы и подумала: «Слишком мрачные». Потом перевела взгляд на голубые стены и, заметив там криво висящую картину с изображением улыбающейся девушки, задалась вопросом: «Это его жена?» Осматривать кабинет краем глаза было неудобно, поэтому некоторое время она просто смотрела в пол, чтобы дать отдохнуть глазу. На полу лежал белый пушистый ковер. «Неужели ни единого пятнышка?» Она повнимательнее к нему присмотрелась и почувствовала, как зависть кольнула ее. Будь у них такой ковер с <Никой> в комнате, то давно был бы черным. Такая правдивая мысль вертелась у нее в голове. Всем ведь давно известно, что у студентов никогда нет времени на уборку.

К сожалению, вечно рассматривать белый ковер было нельзя, да и от этого цвета, почему-то внезапно стало рябить в глазах. <Алика> не очень смело подняла голову вверх и взглянула на ректора, который не сводил с нее заинтересованных глаз. <Алика> не смогла выдержать его взгляда и поэтому спешно переместила свои глаза пониже, на деревянный стол, на котором безукоризненно ровной стопкой лежали бумаги. «Аккуратный», - в голове появилась ехидная мысль, и сразу вспомнились слова отца. «Рабочий стол может многое сказать о человеке, а иногда даже намного больше, чем сам человек может поведать о себе». «Ну, узнала я, что он аккуратный и что с того?» «Эх, папа, боюсь, в моем случае твой совет не поможет».

- Студентка <Алика <Умова>>, вы пропустили 15 занятий по защите от темной магии, по какой причине? - терпение ректора лопнуло, и он заговорил. <Алика> не знала, что ему ответить, поэтому… Ей ничего не оставалось, как молчать и беспомощно сжимать в руках книгу. Он нервно забарабанил пальцами по столу. Она поневоле проследила за его руками. Другой рукой мужчина лечил свой нос. Кончики его пальцев светились синим, и если присмотреться, этот свет постепенно переходил на его нос, заставляя, сломанную кость срастаться прямо на глазах, - Я вас слушаю, - ректор закончил лечить себя и вновь вернул все внимание студентке. <Алика> лишь только съежилась на стуле, раздумывая, как можно себя оправдать.

- Господин ректор, я… - «Оправдание…» «Нужно оправдание». «Думай, <Алика>». «Думай…» «Хм… Может сказать, что я болела?» «Сколько там было занятий: десять или?» «Пятнадцать…» «О, <Боги>, что же мне сказать…» <Умова> быстро, насколько это было возможно, перебирала в уме варианты. «Точно…» «Придумала!» - Понимаете, мне вдруг стала интересна история нашей академии, - девушка мельком посмотрела на ректора. «Кажется, внимательно слушает…». - Так вот, я и пошла в библиотеку.

- И именно на моих лекциях вы ходили туда?- девушка кивнула, - Почему же нельзя было вечером сходить? - действительно, интересный вопрос. Но если <Алика> решила врать, то держалась до конца. Просто так она не собиралась сдаваться.


- В такое время там слишком много студентов, - говоря это, <Алика> вспомнила о парочке мест для поцелуев, которые вечерами были всегда заняты. «Я ведь и не вру…» «Почти». - А мне нужна тишина, - некстати вспомнилась профессор <Альва <Дамберт>> и как она вчера дышала.

- Студентка <Умова>, мне кажется,- последние слова ректор не договорил, потому что в кабинет вошла та, которую <Алика> так не вовремя вспомнила. Она еще больше сжалась, надеясь, что <Альва <Дамберт>> ее не заметит. «Отчислит…» «Точно, отчислит», - подумала <Алика> с грустью, едва сдерживая слезы. «Мамочка…» «Папочка…» «Пусть только не заметит».

- <Дэйван>, у меня тут возникла небольшая проблема, - <Альва <Дамберт>>, не заметив <Алику>, спокойно прошла к столу, где сидел ректор. - Ко мне ночью влезла студентка <Умова> в окно, - стоило только профессору это сказать, как <Алика> даже дышать перестала. «Меня здесь нет…» «Меня здесь нет». И тут <Умову> пронзило воспоминание, как мадам <Дамберт> ночью звала <Дэйвана>. «Это получается, что <Альва> ночью ждала именно ректора? Они что – любовники? Меня теперь точно отчислят!!!»

-<Умова>? - ректор посмотрел на перепуганную девушку. - Вы уже и по чужим окнам ночью лазите? - «НЕ ВИНОВАТА Я!» «НЕ ВИНОВАТА!» Именно это хотелось крикнуть <Алике>, но язык – он как будто опух, и она не смогла ничего промолвить в свое оправдание.

А следовало… именно в этот момент <Альва <Дамберт>> повернулась и посмотрела туда же, куда смотрел глава академии. Увидев девушку, брови ее поднялись вверх от удивления. Под взглядом профессора <Алика> вдруг покраснела, вспомнив, в каком виде видела ее ночью.

- <Умова>, а вы что здесь делаете? - рыжие волосы <Альвы <Дамберт>> взметнулись вверх, когда та повернула голову в сторону девушки. Пока профессор ждала ответа, <Алика> успела рассмотреть её новый наряд: роскошное черное платье, немного выше колен. Оно идеально сидело на ее фигуре. А еще она заметила злой взгляд черных глаз профессора. Женщина смотрела на нее так, словно она была мухой, которая покусилась на чужой мед. «И почему она на меня так смотрит?» «Мамочка, от ее взгляда мне как-то не по себе». <Алика> почувствовала, как по ее спине поползли мурашки. «Ой, что сейчас будет…»

-<Умова>, подождите в коридоре.

Что будет – додумать девушке не дали и очень вовремя попросили ее уйти. Не дожидаясь, пока попросят второй раз на выход, <Алика> радостно встала со стула и чуть ли не бегом направилась прочь из кабинета. Только закрыв за собой дверь, она вспомнила, что нужно дышать.

 <Алика> стояла уже несколько минут возле кабинета ректора и думала: «Может, стоит уйти?» Быть наказанной ей совершенно не хотелось. «Но если я уйду – он обязательно станет меня искать и найдёт». Она посмотрела на дверь, потом на секретаря ректора, которая была занята своими делами. «Если я уйду, она ведь этого даже не заметит…» Спустя минуту <Алика> тяжко вздохнула. <Уйти>, не получив наказание, вовсе не было выходом. За побег можно получить гораздо больше. «Попробую как-нибудь выкручиваться и дальше. Ведь почти получилось», - все же решила она и стала продумывать будущий диалог оправдания в голове. «Господин… <Дэйван>?» «Профессор… <Дэйван>?» « Но <Дэйван>, это ведь имя?» «Будет неловко, если я его назову по имени, а не по фамилии». « А вдруг он что-то не то подумает». «Хм…» <Взгляд <Умовой>> заинтересованно переместился к секретарше.

- Простите, - <Алика> обратилась к эльфийке, - А как фамилия ректора? - вопрос, конечно, был глупый, но ведь <Алика> действительно этого не знала. Секретарша лениво подняла голову вверх, скрестив пальцы рук на документах, которые до этого момента внимательно изучала. Весь ее вид сейчас говорил: «Серьезно?»

- Я сделаю вам любовное зелье, - <Алике> было что предложить, некоторые знали, что она торгует разными зельями. Но ей всего-то требовалось узнать фамилию. Разве за такую информацию стоит платить зельем? Да, она вовсе не собиралась этого делать. Но разве присутствующая дама об  этом знала?

- <Дэйван Сонг>, - стоило только секретарю произнести имя и фамилию ректора, как его кабинет открылся, и из него выбежала злая профессор <Альва <Дамберт>>.

- Во всем ты виновата! - закричала <Альва <Дамберт>> и пошла в наступление на <Алику>, готовя в руке магический огненный шар.

<Алика> от испуга среагировала молниеносно – применила первое попавшееся заклинание, которое пришло в голову: заклинание от нежити. И только профессор <Альва <Дамберт>> замахнулась, чтобы запустить в девушку огненный шар, как заклинание <Умовой> полетело в нее. Профессор несколько долгих секунд смотрела на нее слегка шокировано, а потом… Шар в ее руке исчез, а она … Она не могла даже пошевелиться, лишь изумлённо хлопала ресницами.

- Ой, - <Алика> увидев, что наделала, испугалась ещё больше. «Я не хотела этого». «Она же сама…» Ее руки ослабели от страха, и книга неожиданно упала на пол. «Отчислят…» «Теперь точно отчислят».

В это время ректор, привлечённый шумом, вышел из своего кабинета. Когда он увидел застывшую <Альву <Дамберт>>, его темные брови нахмурились.

- <Умова>, вы что применили? - он говорил спокойно и даже не кричал, словно само спокойствие. Вот только… Его глаза на миг блеснули серебром, выдавая его с головой. <Алика>, заметив это, нервно икнула. «Он…» «Он не человек?» - задалась она вопросом, потому что люди не могли менять цвет глаз.

- Я… У меня возникли срочные дела, господин ректор. Я, пожалуй, пойду, - неожиданно промямлила секретарь, встала из-за стола и поспешила покинуть свое рабочее место. Она почуяла, что оставаться в приёмной опасно для жизни.

<Алика> проследила завистливым взглядом за эльфийкой и когда дверь за ней захлопнулась, вновь повернулась к ректору. И вдруг девушка нечаянно увидела, что у него кажется, почернели руки. «Мама!» <Алика> невольно содрогнулась, попыталась отступить назад, но ректор, словно ничего не замечая, двигался на студентку. «Он…» «Он собирается меня…» «Убить?» От страха мысли в голове путались. «Нужно его попробовать остановить», - решила она и вежливо попыталась это сделать.

- Гос… подин рек… тор, - стоило только <Алике> заговорить, как она непроизвольно начала икать. «Ик!..» «Ик!..» Это все было из-за страха, который с каждым шагом мужчины в ее сторону только усиливался.

- Про… Ик! сти… Ик! те. Ик! Она… Ик! са… Ик! ма… Ик! - икота никак не желала покидать <Алику>, а ей… вдруг сделалось так обидно. «Я ведь пытаюсь спасти себя». «Ик!..» «Ик!..» Она попробовала задержать дыхание, но это не помогло. «Ик!..» Раздалось, когда она снова начала дышать. «Я ведь даже не могу оправдаться!» Первая слеза побежала по щеке. «Меня ведь могут отчислить, а я…» «Ик!..» Вторая слеза скатилась по щеке. И вот… только <Алика> хотела расплакаться в голос, как ректор засмеялся. Она свирепо на него посмотрела и подумала: « У меня тут судьба решается, а он!..» «Ик!..» «Давно бы вынес приговор, и ничего этого не было бы». «Ик!..»

Ректор не обратил никакого внимания на злой взгляд студентки и продолжал потешаться над ее икотой, заразительно смеясь. Руки его снова вернули себе прежний цвет, да и глаза больше не отдавали серебром. Но ведь <Алика> точно видела его черные руки и эти глаза… Для себя она уже сделала несколько предположений и одно из них было: «Он точно не человек». Но сейчас не время об этом думать, нужно было спасать себя, а то так и правда, могут отчислить.


- Студентка <Умова>, прекратите немедленно! - ректор соизволил, наконец, перестать смеяться и увидел в икоте <Умовой> проблему. Но так как он остановился всего в нескольких шагах от девушки, то успел случайно ногой зацепить книгу. И если раньше его не интересовало, что там валяется на полу, то сейчас… Он нагнулся, чтобы ее поднять, а <Алика>… «Там же запрещенные зелья». «Мамочка…» Она тоже потянулась, чтобы поднять книгу, забыв о своей обиде, но так и продолжая икать. Как и следовало ожидать, ректор и студентка стукнулись лбами, но, невзирая на мелкое препятствие в лице нерадивой прогульщицы, мужчина успел поднять книгу первым.

-От… Ик! дай… Ик! те. Ик! - <Алика> топнула ногой, словно была маленьким ребенком. Ребенком, у которого, только что отобрали игрушку. Держать сердитое лицо перед ректором у нее не очень выходило – в это время она потирала ушибленный лоб, морщась от боли.

- Когда расколдуете профессора <Дамберт>, тогда и отдам. Или вы не сможете ее расколдовать? - ректор, сощурив глаза, посмотрел на <Умову>.

- Смогу, смогу, - икота неожиданно отступила, может потому, что никакого страха <Алика> больше не испытывала. На его место пришли злость и раздражение: «Это он во всем виноват!» Если бы сразу назначил наказание, если бы он еще там, у лаборатории ее отчислил, если бы они сегодня не столкнулись – все было бы хорошо! «А теперь…» <Алика> тяжело вздохнула и подумала, что пора уходить, - Вам наверное уже пора… Да и мне тоже, - словно подтверждая ее слова, прозвенел звонок, оповещая о том, что первая пара окончена.

- Я надеюсь, вы на лекцию?

- А как же профессор? - <Умова> показала на <Альву <Дамберт>> рукой. Та походила на статую. Живую статую, которая не могла двигаться, но спокойно наблюдала и понимала происходящее, - Мне ведь в библиотеку нужно.

- Снова хотите узнать историю нашего учебного заведения? - ректор направился к своему кабинету, но на полпути обернулся и посмотрел ехидно на <Умову>.

- Нет-нет. Мне же нужно профессора <Дамберт> расколдовать. Ей же нужно занятия вести, - <Алика> посмотрела в глаза мужчине, говоря тем самым, мы без нее не сможем.

-Если вы сегодня не вернёте преподавателя в прежний вид, боюсь, мне лично придется ее заменить, - ректор обрадовал девушку новостью и спокойно скрылся в своем кабинете.

«Он…» «Он это серьезно?» До Алики медленно доходило услышанное, а когда дошло… «Это же ведь, сколько еще неприятностей может быть».  Она представила себе будущие занятия с ректором и остро почувствовала на спине холодок. «Нужно срочно расколдовывать <Альву <Дамберт>>». «Срочно искать заклинания». Она взглянула в последний раз на ту, о ком думала, и направилась в библиотеку полная надежд, что все сегодня исправит.