«Поздравляем. Вы нашли меч военачальника южной армии. Заберите меч с собой и завершите задание».

Я перевела взгляд с внезапно появившегося перед глазами экрана, на ржавый меч, лежащий в куче призрачного хлама.

«1243, если я сейчас завершу это задание, то я могу обратно выбросить этот меч?»

[Нет. Следующее задание требует наличие этого меча.]

«Откуда ты знаешь?»                       

[Главная система только что прислала мне данные следующего задания. Хозяйка, вам требуется покинуть город-призрак, взяв эту вещь с собой.]

«1243, у тебя нечистая совесть?»

[Не понимаю.]

«Эта вещь… она наполнена тысячами призраков. Даже с такого небольшого расстояния я ощущаю их. Скажи, что задумала главная система?

[Все задания безопасны. Задания не несут вред.]

«Я так понимаю, информация засекречена?»

[Хозяйка, завершите задания. Напоминаю, осталось пять дней до закрытия города-призрака.]

Система напрочь меня проигнорировала, что лишь только усилило мои сомнения в правильности этого задания. И будь я хорошим человеком, то мне следовало бы прямо сейчас отказать от выполнения данного задания. Но в этом мире давно уже нет хороших людей.

«Сколько игровых очков я получу за следующее задание? Мне хватит этой суммы на покупку оружия?»

[500 игровых очков. Если их суммировать с имеющимися на данный момент игровыми очками, это 1600 игровых очков.]

- Все еще не хватает…

«Но по крайней мере, уже половина суммы будет».

Я поразмышляла и решила завершить задание. В конце концов, мне нужно было другое оружие кроме <Гуй Ли>. Потому, что его я не смогу всегда использовать. На нем было демоническое ци и если кто-то это заметит, у меня появятся неприятности. А я еще недостаточно сильная, чтобы этих неприятностей избежать.

Я достала из пространственного кольца кусок мяса и, обхватив им меч, чтобы не потревожить призраков, вернула его уже с мечом обратно.

[<Динь>… Поздравляю хозяйку, задания выполнено. Вам начислено тысяча игровых очков.]

Внизу карты появилась сумма, 1100 и.о.. Я посмотрела на эту цифру и радости, как думала особой не почувствовала. Стоило мне лишь только вспомнить, что я все еще в призрачной бамбуковой хижине… уже четвертый день. Настроение резко упало. Потому, что я вспомнила, что все это время недосыпала. Если еды у меня было в избытке благодаря пространственному кольцу, то сна…

Мне определенно срочно нужно было повышать уровень, чтобы меньше времени нужно было тратить на сон. За четыре дня, я спала всего лишь пять часов и держалась сейчас только на своей духовной силе. Которая, нужно сказать, потихоньку уже уменьшалась. Потому, что в таком месте было невозможно пополнить духовную энергию. Даже, когда я ци прогоняла по телу, циркулируя кровь, сил у меня не прибавлялось. Да и откуда их было брать, когда в этом месте совершенно не было жизни. Куда ни посмотри одна только смерть. Здесь даже пахло смертью.

«1243, какие у меня шансы выйти на поверхность?»

Я устало потерла глаза и достала <Гуй Ли>.

[Я надеюсь, ты не провалишь мое задание.]

«1243, разве нельзя было просто пожелать удачи?»

Я крепко сжала меч и пошла в обратном направлении. Иллюзий прошлого больше не было, зато появились призраки, которые не хотели меня отпускать. Некоторые попытались на меня напасть и наложить свои иллюзии. А некоторые просто хотели высосать из меня всю духовную энергию.

Мне часто приходилось размахивать <Гуй Ли> и бежать, не оглядываясь. Потому что, если оглянуться, то можно увидеть, как меня преследует несколько сотен призраков. Это место было полностью набито ими. На какой бы этаж я не спустилась, они были везде. За эти четыре дня я преодолела десять призрачных нижних этажей и прошла множество коридоров. И не было ни одного угла, где не поджидал бы призрак. Я удивляюсь, как мне еще удалось хоть немного поспать в этом месте. Нужно сказать спасибо системе, что ненадолго смогла меня скрыть от призраков. Иногда она все же бывает полезна.

[Осталось три дня.]

Сообщил 1243, когда я поднялась на пятый этаж.

«Вместо того, чтобы напоминать об этом, ты бы лучше подумал, как мне помочь».

[Брось <Сей Ли> им в качестве приманки.]

«Если ты не забыл, то он сейчас спит и во сне у него скрыта аура. Как ты думаешь, хорошая ли это будет приманка? Я пыталась его разбудить, но это бесполезно».

[Тогда у меня больше нет предложений.]

«Я это заметила».

Я в который раз расчистила перед собою путь, разрезав призраков на две части и побежала, еле удерживаясь от очередного зевка. Это место слишком быстро поглощало мои силы. Осталась половина пути, а я уже хотела сдаться. Прилечь где-нибудь в уголке и спать.

«1243, я надеюсь не все задания, такие опасные?»

[Все задания довольно легкие. Я не понимаю вопроса.]

«А я не понимаю, зачем это делаю. Через два дня напомни мне о времени».

- Ху… Еще пять этажей! – Я похлопала себя по щекам и стала подниматься на следующий этаж.

За временем я не следила, хотя справа вверху карты и был циферблат, но сейчас моей главной задачей было покинуть это место. Нужно было идти вперед, пока все еще были силы. Хотя бы какие-то.

[Осталось пять часов до закрытия города-призрака. Внимание! Пять часов. Город-призрак скоро закроется на пять лет.]

Громкий голос системы внезапно прозвучал у меня в голове, когда я практически уснула, поднимаясь на очередной верхний этаж.

«Уже прошло два дня?»

<Хмуро> спросила я систему и попыталась вспомнить, какой это уже этаж. Мой усталый мозг не хотел думать.

«Система, сколько стоит пилюля увеличение силы на пять часов?»

[Пять тысяч игровых очков.]

«А на час?»

[Тысяча игровых очков.]

«На тридцать минут я так понимаю триста игровых очков?»

[Все правильно.]

«Хм… Ладно, давай тогда на тридцать минут. Скорость бега я надеюсь повыситься?»

Я еле увернулась от очередного призрака тянущего ко мне руки и стала бить себя по щекам, чтобы не уснуть.

[Хозяйка, в нашем магазине есть пилюли не только увеличивающие силу. Есть еще скорость, красота, обаяние, ловкость, ум.]

«Какая цена у пилюли, увеличивающей скорость?»

[От ста пятидесяти игровых очков, до десяти тысяч.]

Если бы я не была в таком усталом состоянии, то закашляла бы кровью. Десять тысяч… для меня это было немыслимая цена.

«Сто пятьдесят, на сколько минут увеличивает скорость?»

[Пятнадцать минут. Но так как это будет первая твоя покупка в нашем системном магазине, то тебе прилагается бонус и виде еще пятнадцати минут.]

«Двойной бонус? Какой хороший магазин… Беру».

В ту же секунду у меня в руке появилась пилюля. Я молча бросила ее в рот и как только она растаяла, почувствовала, как быстро кровь побежала по моим венам. Сонливость отступила.

«1243, предупреди меня, когда останется, пять минут». Я забросила <Гуй Ли> в пространственное кольцо и побежала, не отвлекаясь ни на что.

Благодаря пилюле скорость бега действительно увеличилась в пять раз. Я так быстро бежала, что когда призраки обращали на меня внимание, я была уже в другом месте.


«Система, почему ты мне сразу не рассказала, что у вас в магазине есть такие пилюли?»

[В этом не было необходимости. Напоминаю, осталось двадцать минут. Впереди еще два этажа.]

«Как два? Разве не один?»

[Осталось девятнадцать минут.]

Я решила не тратить время на препирательство с системой. Два, так два. Я перестала с ней разговаривать и побежала по коридорам. Мне нужно как можно скорее выбраться отсюда иначе… ровно через девятнадцать минут я усну и тогда ничем хорошим это не закончится. Меня либо ждет смерть от призраков, либо одиночество на пять лет. И кто знает, не сойду ли я с ума за это время. Спутники у меня явно к этому располагают.

[Семь минут.]

Моя спина покрылась холодным потом. Мне нужно было преодолеть еще один этаж плюс добраться до выхода из города-призрака. Не так много времени было и было ли оно вообще?

«Семь минут…Это разве время?»

Когда я добралась до знакомого уже входа в хижину, система…

[Две минуту.]

Такое ощущение, как будто она сообщала время до моей гибели.

«Я определенно не успею».

И хотя я это знала, я все же не остановилась и, выбежав из призрачной хижины, побежала прочь от кладбища. Возможно, у меня был шанс…

[<Сорок> секунд. Тридцать девять секунд…]

Когда я услышала обратный отсчет, мне захотелось, чтобы 1243 был осязаем. Чтобы мне надавать ему тумаков. А еще… хотелось поплакать над своей неудачной судьбой. Потому, что когда пошел обратный отсчет я встретила старшего ученика секты <Хай Ю. В> этот раз он был один, без спутников, немного раненый. Он заметил меня, когда я стала терять сознание, так как эффект пилюли закончился.

«Ну, вот и пожила…»

Подумала я и погрузилась во тьму, заранее уже попрощавшись с жизнью.