РЕКЛАМА
•
16+
Я жарила мясо и готовые уже куски бросала <Сей Ли>.

«Хм… <Сей Ли>, мне нужно, чтобы ты на время спрятался».

«Я не хочу».

Я перестала ему бросать мясо и серьезно на него посмотрела.

«Ты думаешь, твое мнение сейчас имеет для меня значения?»

«А разве это не так?»

«Ты…»                     

- Ай… Что… - Услышав голос <Шана У>, пришлось перейти к крайним мерам. Нельзя было, чтобы он увидел <Сей Ли>. Изначально, я об этом как-то не подумала, но сейчас…

Я достала из пространственного кольца <Гуй Ли> и пригрозила им <Сей Ли>: «Пока он здесь, ты не должен показываться. Полезай в сумку».

«Но ведь у него всего лишь первая ступень, почему…»

«Я вовсе его не боюсь. Мне нужно его доверие. А с тобой, как ты понимаешь… Я сейчас не в том положении, чтобы выставлять тебя».

Я указала мечом на сумку и внимательно посмотрела на <Сей Ли>. Тот сделал недовольное лицо, но все, же уменьшился в размере и залез в сумку. Такое ощущение, как будто он сделал мне одолжение. Но разве я виновата, что в этом мире отрицательно относятся ко всем темным культиватором. Да даже, если я им не являюсь, меня все равно из-за <Сей Ли> примут за него. И это в то время, когда еще нет войны между миром демоном и миром культиваторов. Все равно обе стороны скептически друг к другу относятся.

А уж когда начнется война… с одной стороны, я хочу дожить до этого момента, но с другой. Стоит вспомнить, какие там были события и по спине тут же начинают бежать мурашки. Выжить в то время будет чертовски трудно. Но к счастью, до тех событий еще есть время. Я уверена, что смогу повысить свою культивацию тела. Правда, если печать все же сниму.

- Я нашел тебя при смерти и принес сюда. – Я закрыла сумку и вновь присела у костра. – Твоя рана должна была уже зажить, так как я дал тебе пилюлю. – Заметив, что <Шан У>, успешно спустился вниз я заговорила первой. Правда, не раскрывая своего истинного пола. Потому, что если бы я это сделала, уверена, он отнесся бы ко мне иначе. К девушкам все всегда иначе относятся. А я не хочу иначе. Мне просто его жалко и ничего более.

- Тогда я должен тебя поблагодарить. – <Шан У> осмотрел свою рану, после чего поправил одежду и голодным взглядом посмотрел на мясо. Я взяла ветку, на которой жарился кусок, и передала ее <Шану У. Лично> мне еды не было жалко. У меня этого мяса… на целую жизнь хватит.

«Мясо… мое мясо. А как же я?»

Но это мне. <Сей Ли> за еду был готов убить.

«Помолчи».                                                                                    

- Ты только недавно занялся культивацией тела? – спросила я между делом, когда его рот был занят поглощением пищи.

- Ты тоже культиватор?

- Да. Я путешествую в поисках новых знаний. 

- Эм… А разве ты не мал для этого? Тебя не приняли в секту? – Я не ожидала, что он будет столь любопытен.

- Мастер меня послал найти новую технику. Лишь только, когда я ее найду, я смогу вернуться, – соврала я, и глазом не моргнув. А вообще в этом мире часто так делали. Мастера отсылали своих учеников на самостоятельное обучение. Правда, когда у них уже была пятая или шестая ступень.

<Шан У> ничего не ответил, крепко над чем-то задумавшись. А я между тем стала думать о том, как бы его уговорить пойти со мной и немного повысить ему культивацию за это время. Уже было хорошо то, что он принял еду из моих рук. В большинстве случаев, к незнакомцам в этом мире относились прохладно, даже если они тебя и спасли. Это все же мир сильных, где слабых угнетают. Редко встретишь добродетель в людях, и еще подозрительнее к этим людям будешь относиться, если они вдруг будут к тебе проявлять дружелюбие. Но <Шан У>, все еще переживавший предательство своего старшего брата, не был сейчас бдителен.

«Что же мне ему сказать? Может, стоит упомянуть про редкую духовную траву? Насколько я знаю, в улье ее довольно много. А деньги ему сейчас очень нужны, должно быть».

- Я слышал, что в одном месте есть редкая духовная трава. Говорят, на аукционе можно неплохо заработать, если ее продать. Но правда ли это? Я еще ни разу не был на аукционе. Стоит ли туда нести духовную траву или же… лучше ее продать алхимикам.  – Спустя некоторое время я сделала вид, будто размышляю вслух, говоря вполголоса. Но правда вскоре размышления пришлось прервать, так как объявилась система.

[Что за глупость? Ты же была на аукционе. И кстати… что рядом с тобой делает второстепенный персонаж? Ты ведь помнишь, что нельзя менять судьбу героев?]

«1243, почему ты всегда в чем-то пытаешься меня обвинить? Я просто тут подумала и решила… ведь будет неплохо, если <Шан У> будет иметь уже достаточный опыт культивации. Разве в таком случае ему будет не проще защищать героиню?»

Я не решилась прямо говорить системе о своей просьбе. Решила пойти другим путем и немного схитрить.

[Защищать героиню? Ты точно об этом думала?]

1243 оказался не так глуп, как я думала. Но и на этот случай у меня уже был ответ. Кстати, он являлся полуправдой. Признаться честно, у меня такая мысль мелькала.

«Хорошо, не совсем. Я думала о том, что если на стороне героини будет сильный защитник, то будет больше пушечного мяса и мне точно удастся избежать своей судьбы».

[Если это рассматривать под таким углом… Это действительно будет хорошо. Но в таком случае, как ты собираешься повысить его культивацию за полгода?]

«Эй, а почему это за полгода?»

[Если ты помнишь, через год у него должна произойти встреча с героиней.]

«Через год? Не через полтора?»

[Или мне кажется или у тебя после перерождения память ухудшилась.]

«Шутить изволишь?»

Я разговаривала с системой, поэтому не заметила, что некоторое время меня уже зовет <Шан У.> Он, оказывается, внимательно слушал мою предыдущую речь и уже даже успел обдумать мои слова.

- Младший брат, могу я пойти с тобой? – Он меня толкнул в плечо. Я прервала разговор с системой и вопросительно посмотрела на него. – Я могу пойти с тобой? – Он повторил свой вопрос.

- Куда? – Я старалась выглядеть незаинтересованной.

- Ты… Ну. Я слышал, как ты упоминал о месте, где растет много духовных трав. Я могу пойти с тобой туда? – Уже в таком возрасте он был так прямолинеен.

«1243, в этом мире все люди такие честные?»

[Ты считаешь, что он честен с тобой? Он просто хочет заработать денег. ]

«В наше время этого все хотят. Разве не так?»

- Я могу взять тебя с собой, но дорога туда займет несколько месяцев. К тому же… тебе хоть немного, но придется повысить свою культивацию. Духовные травы тебе никто просто так не отдаст. То место довольно опасно и там обитают монстры. Но духовные травы там действительно редкие. Я видел, как один из культиваторов приносил с собой оттуда огненную траву. В любом случае, тебе решать, хочешь ли ты туда идти.


[Хозяйка, ты что, только что забросила наживку?  Вначале напугать, а после упомянуть об огненной траве. Раньше я сомневался, но, кажется, мне действительно достался умный хозяин.]

«1243, неужели ты до этого времени думал, что у меня отсутствуют мозги? Если ты помнишь, то в своей второй жизни я умерла не по своей глупости. Просто враг оказался сильнее».

[Хозяйка, я вовсе не считал тебя глупой, просто… не всем так везет, как мне.]

Механический голос системы стал слащавым. Отчего я тут же вздрогнула.

«Верни свой прежний тон и больше не разговаривай так».

- Ты все еще хочешь пойти?

- Определенно. Я должен стать сильнее и иметь хорошее оружие, чтобы победить своего брата. – Последнее он уже добавил для себя и полушепотом. Я сделала вид, будто не услышала. И не стала ему говорить, что хорошее оружие редко можно купить на аукционе. Чаще его можно найти в подземельях. Но, в конце концов, он повзрослеет и сам это поймет. Хотя поймет ли? Если вспомнить книгу, то оружие у него было среднего уровня, и его он приобрел на аукционе.

«Быть может, мне стоит ему об этом намекнуть?»

Я посмотрела на него и тут же отрицательно покачала головой. Раз он идет со мной, то сделать это у меня еще будет время. Пусть для начала повысит свою культивацию, а там может быть и высокоуровневое духовное оружие не понадобится. Он и без этого сможет избежать потери своей культивации.

- В таком случае, отправляемся утром.

Я затушила костер и отправилась спать, взяв с собой <Сей Ли>. А то, мало ли что случится.