Как только я вошла в город призрак, меня тут же окружил плотный туман. Я бросила взгляд на карту. На ней стояли вопросительные знаки.

«А это еще что?»

Я увеличила карту и стала просматривать всю местность. Везде были вопросительные знаки.

«Система, почему карта не показывает местность?»

[У тебя слишком малый уровень культивации. Чем выше уровень культивации, тем лучше будет работать карта.]

Выслушав систему, я  не смогла не нахмуриться.

«1243, разве это не моя чит-способность? Почему я должна ее прокачивать?»

Это был просто абсурд.

[Хозяйка, неужели вы думали получить все и сразу? Второй шанс выпадает не каждому. Тебя что-то не устраивает? Есть жалоба на меня?]

Я почувствовала, как от слов системы у меня по спине побежали мурашки.

«Нет, вовсе нет. Я просто счастлива. Какое там следующее задание?»

Я решила перевести тему пока система не перешла от угроз к действию. Не знаю, поступил бы он так, но проверять мне это совершенно не хотелось.

[Найти бамбуковую хижину.]

- Хм… <Хижину>? – Я осмотрелась. Кругом был по-прежнему плотный туман. Я не знала, как здесь можно было что-то найти.

[Избавься от тумана.]

«1243, я надеюсь, что это был сарказм. Потому, что если ты забыл, то я тебе напомню, у меня нет духовного оружия. Я что, по-твоему, руками должна махать, чтобы его развеять?»

1243 ничего не ответил, а я молча пошла дальше, пытаясь вспомнить, где именно был спрятан Ледяной меч. Чем скорее он окажется у меня в руках, тем увереннее я начну себя чувствовать. Помню, что он лежал в каком-то захоронении. Антагонист случайно на него наткнулся, и таким образом получил оружие.

«Даже злодею в этой истории везет больше, чем пушечному мясу. Что за несправедливость?»

Я покачала головой, не желая дальше даже думать об этом. Моя судьба печальна. На данный момент я даже не знаю, выберусь ли живой из этого места.

И вот только я подумала о жизни, как мертвые дали о себе знать. Меня кто-то схватил за ногу и резко дернул вниз. Я упала.

[Внимание опасность. Высокоуровневый монстр-скелет. Оружие топор, низкого ранга. Если хочешь жить немедленно вставай и беги.]

Я обернулась назад и попыталась рассмотреть в тумане монстра-скелета. Но туман был таким плотным… Я бросила это дело и, ударив свободной ногой по рукам, которые держали мою лодыжку, услышала хруст костей.

«1243, напомни мне, зачем я пошла в это место?»

Я снова ударила по костлявой руке и, почувствовав, как захват на ноге ослаб, отползла вперед. В ту же секунду рядом со мной в землю воткнулся топор.

[Ты купилась на тысячу игровых очков.]

Я встала и побежала вперед, не дожидаясь, когда монстр-скелет вытащит из земли топор.

«Напомни мне в следующий раз не соглашаться на такие задания».

Я бежала вперед на ощупь. Иначе нельзя было передвигаться в тумане.

«И почему я не заглянула на аукцион? Наверняка там бы нашлось пусть и низкоуровневое, но все же оружие».

Постепенно туман стал рассеиваться. Только вот это меня ничуть не обрадовало. Так как стоило туману уйти, появились призраки. Их было множество. Они передвигались рядами, и от них исходил жуткий замогильный запах. Хотя, может быть, то, что от них пахло, мне просто показалось. Они ведь призраки, разве должно от них чем-то пахнут? Но я клянусь своей третьей жизнью, что я уловила от них слабый запах плесени.

«1243, а призраки чем-то пахнут?» - решила я спросить у системы, чтобы развеять свои сомнения.

[У мертвых нет запаха. А ты ощущаешь запах? Интересно… ]

Голос с холодного сменился на озадаченный.

«Система, со мною что-то не так?»

[Вовсе нет. Ты в полном порядке. Иди, ищи хижину. У нас всего лишь десять дней. Ты же не хочешь, в этом месте на пять лет еще остаться?]

Я решила пока что послушаться систему. Выяснять в таком месте, о чем умалчивает система, было бы самоубийством. Тут только отвлекись, и тебя уже начинают окружать призраки.

Я прыгнула вверх, перепрыгивая таким образом окруживших меня призраков, и медленно пошла дальше, стараясь по пути не смотреть на этих самых призраков и сохранять спокойствие. Пусть и делать это было немного трудно, так как вокруг было холодно. Будь я обычным человеком, давно бы замерзла. Но культиватор, на то и культиватор, чтобы выживать в любых условиях. Я заставляла бежать кровь по телу с помощью ци, тем самым сохраняя тепло тела.

На пейзажи я особо внимания не обращала. Да и смотреть-то здесь не на что было. Мертвый город, наполненный призраками. Иногда по пути прямо на дороге мне на глаза попадались могильные плиты. Они были установлены прямо рядом с полуразрушенными домами, в которых жили когда-то люди. Возле одной из них были такие же культиваторы, как и я. Они сражались с несколькими монстрами-скелетами. Выглядели скелеты грозно, а топоры в их руках еще опаснее.

После того, как два культиватора с большим трудом победили этих монстров, они выпили пилюли и убрали каменное надгробие. Даже я с дальнего расстояния увидела там сокровища. Но помимо сокровищ там была запечатанный сосуд, в котором сидел призрак. Как только они стали делить между собой сокровища, то случайно коснулись этой вещи и появился призрак, который напал на одного из них. Я сменила направление и пошла в другую сторону.

В отличие от тех культиваторов, я не собиралась гоняться за сокровищами. Я пришла сюда с определенной целью. Мне нужен был Ледяной меч. Вот только… не придется ли мне проверять все надгробия, чтобы найти его?

[О чем, ты думаешь?]

«Да вот думаю, в какой из могил есть хорошие вещи. Ты никак это определить не можешь?»

[Не отвлекайся. Ищи бамбуковую хижину. Не забывай о задании.]

«1243, ты точно не знаешь, что там дальше в задании?»

Было немного подозрительно, что он вдруг стал так решительно настроен, чтобы я выполняла это задание. До этого он был несколько пассивен.

[Доступ закрыт.Выполняйте задания и продвигайте свою систему в рейтинге.]

«А рейтинг еще откуда взялся?»

[Это я просто к слову сказал. Хотя на самом деле, у нас, и правда, есть рейтинг среди систем.]

«Да? И на каком же ты месте?»

[ Это не важно. Главное, что…]

Я отключила систему, так и не выслушав ее ответ, и посмотрела, что там вдалеке так блестит. Было похоже, на то, что кончик меча купается в солнечных лучах.

«А может все не так и сложно?»

Я побежала вперед, на блеск меча. И когда осталось всего лишь пара метров, чтобы схватить его, из-под земли вылез скелет, держа в одной руке нужную мне вещь, а во второй –топор.

«Почему все так сложно? Разве этот меч не должен быть в одной из могил?»

Я внимательно посмотрела на Ледяной меч в руках скелета, который был в пять раз выше меня, и еще раз прокрутила в голове часть сюжета, которая касалась этого меча. Определенно там упоминалось, что он лежал в могиле. Тогда, каким образом сейчас он оказался в руках скелета?

«Неужели это из-за того, что я захотела его забрать себе?»

Судьба меня, похоже, не баловала и не собиралась баловать.

«1243, ты мне поможешь одолеть этого скелета?»

[Сразу говорю, без оружия у тебя нет шансов. Это бесполезно. Продолжай искать хижину.]


«А если мне удастся забрать оружие, которое он держит?»

Я пропустила мимо ушей его слова о задании.

[Это какое? Неужели… Это оружие принадлежит не тебе. Ты не можешь его взять. Не смей ломать сюжет.]

«Система, тебе не кажется, что сюжет давно уже идет не так, как было задумано? Уже со второй моей жизни, что-то здесь не так. Ты ведь и сам это знаешь. Я что, ошибаюсь?»

[Но этот меч играет ключевую роль в сюжете. Он важен в построении личности антагониста.]

«А еще он важен для меня, как средство выживания. Если ты хочешь выполнить свое задание, то должен мне помочь заполучить этот меч. В конце концов, антагонистом может стать любой».

[А вот тут, ты ошибаешься. Это пушечным мясом может стать любой. А злодеем, так же как и героем может стать не каждый. Нужно вырасти в особых условиях, чтобы проявился характер.]

«И все же я заберу себе этот меч».

Я отключилась от системы, чтобы не слушать больше его упреков и нацелилась на то, чтобы отобрать меч у скелета.

«<Сей Ли>, сможешь с помощью своих корней выхватить меч у этого монстра?»

Я побежала на скелета, пытаясь найти тактику, как его можно победить. Мне очень нужен был этот меч. Я даже ему уже имя придумала.

«Духовные камни, чтобы поднять уровень»,- тут же выдвинул требование <Сей Ли>.

«Хорошо».

Это для меня не было проблемой.

 «Тогда поставь меня на землю и отвлеки его».

Я выполнила требования <Сей Ли>, и стала отвлекать скелета. Это было легко, так как у меня был маленький рост, и я ловко уворачивалась от ударов скелета, когда он пытался ударить по мне оружием. Правда, не так ловко выходило, когда он пытался меня затоптать.

«<Сей Ли>, ты скоро?»

Мне уже надоело кататься по земле. Я пару раз чихнула от пыли. Это был не бой, а какое-то издевательство.

 «Почти…».

Когда скелет снова занес надо мною топор, в мои руки прилетел Ледяной меч. Я ловко поймала его в воздухе. Здесь я действовала скорее инстинктом и, ударив по лезвию топора, отпрыгнула в сторону.

- Вот теперь можно и сразиться.

Я бросила взгляд на «Гуй Ли», именно так я решила назвать меч, и почувствовав, как сердце переполняется радостью, бросилась на скелета. Удары мои были яростными и точными, так как будто сам меч говорил, куда именно мне бить и сколько нужно вкладывать сил в удар. Как будто он был живым.