Каждому уважающему себя принцу надлежит: убить дракона, спасти принцессу и жить долго и счастливо.
Международный кодекс принцев



<Калабрум> распахнул двери спальни молодого наследника и вошел, топоча каблуками.

– О, мой принц, настал великий день! – прокричал он на ухо сонному принцу и потряс его за плечо. – Вставайте, вставайте, дорогой мой <Дамьен>, подвиги не ждут!

<Дамьен> сполз с кровати прямо на пол и, зевая, вытащил из-под неё смятую рубаху. <Калабрум> неодобрительно цокнул языком и позвал слуг, которые тут же принялись застилать постель, собирать распластанные на полу изрисованные книги, чернильные перья и огрызки яблок.

<Калабрум>, оставив принца совершать утренний туалет и доводить слуг, направился в башню к астроному.

Это был воистину великий день. Маленький поганец должен был убраться из дворца аж на целых несколько месяцев!

Преодолев шестьсот тридцать две ступеньки, выдохшийся, но довольный тем, что не растерял форму, <Калабрум> ступил в покои старого астронома.

– <Жилут>, – гаркнул он, – вылезай из своей пророческой норы и поведай мне судьбу маленького идио… Его Высочества.

Из глубины комнаты послышалось ворчание, шаркающие шаги, и на <Калабрума> уставился лысый старик с длинными белыми усами, в которых застряли крошки печенья.

– <Калабрум>! Ты, невежа, оторвал меня от созерцания уникального явления! – пожаловался тот. – Редкая комета… эээ… облетела вокруг Марса – событие, которым знаменуется каждое тысячелетие…

– Ну да, – не стал спорить <Калабрум>. – Я понял, что ты был невероятно занят. Но, смею тебе напомнить, сегодня нашему… мальчику исполнилось тринадцать, а согласно традициям нашего Королевства…

– Да, да, – вздохнул <Жилут>, жестом приглашая <Калабрума> войти. – Три правила юного принца, помню, великое путешествие, да, да. Эээ…. У меня тут немного неубрано, уж прости – сложно следить на временем, когда живешь весь год, словно отшельник.

<Калабрум> заметил, как астроном пытается незаметно стянуть со стола коробку фиников в шоколаде и запихнуть её под подушку, и хмыкнул: ну да, отшельник, который ест шоколад и запивает вином из королевских запасов – никому такой судьбы не пожелаешь.

– Итак, – наскоро приведя комнаты в порядок, то есть просто упрятав все самое компрометирующее, <Жилут> склонился над картами, расчерченными тонкими линиями. – Что же ждет юного <Дамьена>? Хм, сейчас посмотрим. О, я вижу слезы и огорчения.

– Это не про него, – пояснил <Калабрум>, – наверняка просто опять довел слуг до слез, когда не дал им надеть на него чистую одежду. Дальше.

<Жилут> удивленно моргнул, но послушно забегал пальцами по картам.

– Ну… потеря чего-то важного…

– Надеюсь, он не потеряет штаны за завтраком, забыв надеть ремень…

– …и удивительная встреча. И ещё, – <Жилут> хихикнул, – интригующие события в амурных сферах!

<Калабрум> фыркнул, записывая все, что сказал астроном. Через пару часов ему предстояло торжественно зачитать это в обеденной зале перед Его и <Её Величествами>, а затем произнести напутственную речь негодн… принцу.

Его почетная каторга длиной в тринадцать лет заканчивалась. Будь проклят вконец тот день, когда он спас нынешнего короля, и в голове его поселилась мысль, что лучший способ отблагодарить уходящего на заслуженный отдых старого лекаря – это сделать его воспитателем новорожденного принца. О, это была милость из числа тех, от которых нельзя отказаться, но после своего путешествия мальчишка будет считаться взрослым, и воспитатель ему будет не нужен. Наконец-то!

– Не помешает осторожность с… э… – <Жилут> замялся и неуверенно предложил: – морским змеем? Тут явно идет речь о ком-то чешуйчатом, обитающем в воде… знак рыбы и дракона, вода, огонь, и – о, этот проказник <Меркурий>…

– Это же лососи! – радостно воскликнул <Калабрум>. – <Лососи>, <Жилут>, для пруда <Его Величества> привезли лососей. Живут в воде, чешуйчатые – спорим, мальчишка бултыхнется в воду? А лососи плотоядные?

– Э… нет, – успокоил его астроном и, ткнув пальцем в закорючку на карте, закончил: – И последнее: пусть не ест морковку! Ни при каких обстоятельствах! Последствия будут ужасны.

– Хм, – <Калабрум> чиркнул на пергаменте и скатал его в трубочку. – Вот и все. Продолжай свой завтрак, о великий предсказатель. – <Жилут> покраснел и покосился на сладкие вафельные рожки на комоде. – Пойду успокою слуг – наверняка уже рыдают.

Шестьсот тридцать две ступеньки спустя <Калабрум> весело шагал по коридору, хрустя стащенным у астронома рожком. «Он бы ни за что не угостил меня, старый скряга-сладкоежка, – мстительно думал он. – А те, кого не угощают, угощаются сами».

У дверей спальни – кто бы мог подумать? – рыдали две девушки, умоляя принца впустить их. Увидев <Калабрума>, они бросились к нему, размазывая слезы по его плащу.

– О, Его Высочество так упрям!..

– …он надел несвежую рубаху…

– … и грязные штаны, они все такие мерзкие...

– … и он не желает причесаться...

– … говорит, что расчески – изобретение демонов…

<Калабрум> тихонько откашлялся, неловко отстраняя служанок, и без церемоний вставил ключ в замок спальни принца. Кроме <Короля> и <Королевы> никто больше не обладал таким полномочием. Даже гувернер <Ганс>, от которого те были в щенячьем восторге. <Калабрум>, к слову, ненавидел <Ганса> – такого вышколенного, гладкого, пахнущего розами – где это видано, чтобы мужчина пах розами, а?.. Но сейчас ему не было дела до <Ганса>. Если маленький парши… принц откажется появиться на торжественном завтраке – Король его не то что ключа лишит – головы.

<Дамьен> развалился на застеленной кровати, болтая ногами. <Алфи>, подмастерье парикмахера, явно мысленно его четвертовал, опасно вертя расческой у стены.

– <Ваше Высочество>, – уговаривал он, источая такое ласковое презрение, что <Калабрум> усмехнулся – <Алфи> всего две недели при наследнике, а уже не выдерживает. – Изволите ли вы причесаться?

– <Неа>.

<Алфи> стиснул расческу, и <Калабрум> понял, что еще мгновение, и принц получит ею же по лбу.

– Дай сюда, – он отнял у незадачливого подмастерья расческу и указал на дверь: – Вон.

Когда тот, беззвучно ругаясь, прикрыл дверь в покои, <Калабрум> пожал плечами и без лишних церемоний подошел к принцу. Сграбастав его за воротник с ласковым «<Ваше Высочество>» и ловко перевернув на живот – годы, годы опыта! – несколько раз звучно опустил тяжелую деревянную расческу на едва прикрытый ночной рубашкой зад.

– Ай! – <Дамьен> задергался, как вытащенная из воды рыбина. – Больно!

– О, ну я же не парикмахер, – вздохнул <Калабрум> печально. – Не обучен, знаете ли, как обращаться с расческами.

– Да ну довольно! – завопил мальчишка, и <Калабрум> уже подумал и вправду остановиться, когда напыщенно прозвучало: – Я тебе приказываю как твой принц!

Слишком уж напыщенно для того, кто лежит носом в подушку и извивается. Да и не слышно ничего толком, подушка вон плотная. Что это он так такое говорит? Так что <Калабрум> позволил себе еще парочку, или парочку парочек увесистых звонких шлепков, прежде чем как ни в чем не бывало запустить расческу в растрепанные вихры на макушке у сопящего принца.


<Дамьен> расфыркался и уселся, поджав под себя ногу.

– Как это низко! – заметил он. – Подкрадываться и варварски нападать на члена королевской семьи! Кто тебе вообще это позволил!

– <Его Величество> король, – чистую правду ответил <Калабрум>.

Он без всякой нежности водил расческой по волосам, пока те не стали идеально гладкими, после чего позвал одну из служанок, приказав принести чистое выходное платье для принца.

– О, вы уговорили его одеться? – служанка похлопала ресницами на <Калабрума>. – О, как это смело!

– М… благодарю, но Его Высочество пока не изъявил желания быть одетым в подобающий наряд, – заметив разочарование во взгляде служанки, он поспешно добавил: – Но это, разумеется, не проблема…

– О, разумеется, – поддакнула девушка и метнулась в гардеробную.

– Ты что это, со слугами интрижки крутишь? – <Дамьен> нахально улыбнулся, отвлекшись от разглядывания в огромном зеркале своего отражения и бесстыдного кривляния.

– Нет, <Ваше Высочество>, – вежливо ответил <Калабрум>.

Он давно привык, общаясь с этим ребенком, переходить от почти фамильярности (все-таки действительно фамильярность он позволить себе не мог, даже когда – с королевского, конечно же, дозволения – брался за расческу, кожаный пояс или банальнейшую охапку свежих ветвей) до подчеркнутой вежливости.

– Служанка принесет вам платье и поможет одеться. Через час вас ждет традиционный праздничный завтрак в обществе Его и <Её Величества> и многоуважаемых лордов, графов, графинь…

– …и других скучных идиотов, я понял, – закончил за него <Дамьен>.

– Вы не можете позволить себе отзываться о гостях вашего отца…

– Но они скучные, – настаивал принц. – Даже ты не такой скучный, <Брум>.

<Калабрума> передернуло, как и всякий раз, когда принц сокращал его имя до этого ужасного, чудовищного, непозволительного, плебейского «<Брум>».

– Тем не менее, этикет требует соблюдения формальностей, – веско заметил он. – Одной из них, к несчастью для Вас, является необходимость не появляться перед гостями нагишом.

<Дамьен> расхохотался и повалился на кровать; он даже не стал протестовать, когда вернувшаяся служанка помогла ему надеть выходное платье и даже застегнуть несколько мелких пуговиц.

До завтрака оставалось двадцать минут.



***



<Дамьен> поерзал на неудобном стуле с высокой спинкой и привычно улыбнулся графу <Розебарц>… Робарзе… короче, какому-то там мужику с невыговариваемым именем. Тот произносил длинную речь, пестрящую восхваляющими доблесть молодого принца эпитетами. <Дамьен> вяло похлопал вместе со всеми и застонал, когда с места поднялся <Ганс>. Нет, скорее – всплыл? Как медуза – сначала надулся, вспорхнул, и плавно вытянулся.

О, медуза…

<Дамьен> расплылся в улыбке, которую многие приняли за одобрение в сторону <Ганса>, но принц воодушевленно смотрел на блюда с морепродуктами – устрицами и креветками, и прочей гадостью. Не отрывая взгляд от <Ганса>, он стащил с ближайшего блюда что-то противное и сунул в карман. Оставалось выбрать жертву.

Он, конечно, хотел бы использовать приобретенное сокровище на <Гансе>, но тот стоял слишком далеко. Принц скосил глаза налево – молодая графиня <де Сель-Мор>, направо – старая вдова графа <Ламондини>, густо пахнущая пудрой и едкими духами.

Мысленно извинившись перед парикмахером, который соорудил на голове вдовы высокое грачиное гнездо, <Дамьен>, не отрывая взгляда от истекающего сладкой лестью <Ганса>, опустил мерзкую гадость во вдовьи волосы.

Раз. Два. Три. Че…

– А-а-а-а! – вдова подскочила так стремительно, что всем стало ясно: зря она жалуется на старческие боли в спине.

– Моя дорогая, в чем дело? – возопил <Его Величество>.

<Дамьен> отшатнулся от вдовы, которая махала руками, изображая мельницу, и захохотал. За столом бродили редкие смешки, но когда вдова вцепилась себе в волосы, крича: «Снимите парик!» – зал содрогнулся от смеха.

И только <Ганс> оскорбленно оглядывался, сетуя на то, что ему не дали закончить, и старина <Брум> испепелял <Дамьена> взглядом до того осуждающем, что зад немедленно заныл, вспоминая утреннюю взбучку.



***



– Это возмутительно! – <Его Величество> мерил тяжелыми шагами покои принца. – В тринадцатый день рождения, когда я собрал самых преданных, самых важных, богатых, достойных гостей – ты… это что, жаба под кроватью?

– Э… нет, отец, вам показалось, – <Дамьен> топнул ногой, и лягушка – не жаба! – отпрыгнула в тень.

Король растерянно моргнул и, спохватившись, сурово сдвинул брови и продолжил:

– Ты устраиваешь этот цирк! Чем ты испачкал волосы той изысканной леди?!

<Дамьен> чуть не поперхнулся: изысканная леди?! – но благоразумно опустил взгляд в пол, изображая раскаяние.

– Простите, отец, мне это показалось забавным, но я ошибся.

Он знал: с <Его Величеством>, когда он действительно в гневе, надо только соглашаться.

– Бросить устрицы в волосы женщине – забавно?

– Вы не вполне правы. Это, кажется, была мидия…

Поймав прищуренный взгляд отца, <Дамьен> предпочел умолкнуть и слушать дальнейшие порицания, не раскрывая рта. Ему показалось, отец говорил целую вечность – но вот часы пробили обеденное время, и Королю пришлось перевести дух. После обеда юному наследнику, справившему тринадцатилетие, положено было выслушать наставление воспитателя, внять откровениям астронома и отправиться в путь за своим первым подвигом. Но завтрак полетел в тартарары, вдова в прачечной доводила слуг до ручки, указывая, как именно стирать её парик, а сам наследник переглядывался с лягушкой из-под кровати.

<Дамьен> вот, когда вырастет, точно не станет заводить никаких детей. А то разбирайся потом еще с ними, перед гостями красней… Лягушка согласно хлопнула огромными глазами.

Король вздохнул и отрезал:

– Через час отправишься в путь. Конюх выведет тебе коня – хорошего, но не слишком резвого. Через ограды не прыгать. С разбойниками наперегонки не бегать. Коня кормить, поить, любить – и не терять! С собой получишь, как и полагается, пять золотых.

<Дамьен> послушно кивал, прикидывая, сколько лимонных леденцов можно купить в лавочке «Сладкоежка» на пять золотых – о, должно быть, много. Правда, придется сделать крюк – до соседней деревни, но оно того стоит…

Король созерцал сына некоторое время молча, пытаясь прочесть по его лицу, не задумал ли тот потратить все деньги на ерунду. «Ну, он не настолько глуп!» – заключил он и повысил голос:

– Но прежде – кое-что еще. <Калабрум>, зайди.

<Дамьен> возмущенно уставился на открывшуюся дверь. <Калабрум> вплыл в комнату, имея вид скорбный и усталый, и вежливо поклонился королю.

– Слушаю, <Ваше Величество>.

– Мой сын – идиот, – прямо доложил король, и <Дамьен> уставился теперь на него. Да что так сразу-то?! – И к сожалению, скоро он будет считаться идиотом взрослым и полноценным, и пороть его будет поздно, несолидно и нельзя. А я, не дай боги и демоны, помру, придется ему тогда корону носить, а он же ее даже надеть правильной стороной не сумеет!

– Да у нее все стороны одинаковые! – праведно возмутился <Дамьен>.

– Вот, – веско подтвердил <Его Величество>. – Как я и говорю… А если он, нося корону задом наперед, будет еще и устриц в лордов кидать…


– Я вас понял, <Ваше Величество>, – поклонился <Брум>, предатель, и вежливо закрыл за <Его Величеством> дверь. И как по волшебству, в руках у него тут же оказалась злополучная щетка, и он отвесил еще один поклон. – Извольте снять портки, Вашвысочество, чтоб вам неладно было. В такой-то день!

– Не нуди! – взмолил <Дамьен> и – ну, вдруг получится! – попятился к стене. – Слушай, <Брум>, ну ты же слышал, что отец-король изволил сказать – поздно, несолидно, нельзя, а я от всего сердца тебе честно говорю – еще и бесполезно…

Для бывшего лекаря и вообще человека, который каждый день жалуется, как у него болит спина, и ноги, и вообще все, двигался <Брум> поразительно быстро, и руки у него были ну жуть какие цепкие – это, наверное, чтоб пациентов ловить, которые пытаются удрать от его бесчеловечных процедур…

Повыдираться <Дамьен> попробовал, обидно было бы сдаваться без боя, но в конце концов <Брум> сделал подножку, воспользовался его замешательством и уложил его лицом в утреннюю подушку. Портки снимать он поленился, охаживал прямо так, еще и силы добавил – зад запекло даже сквозь дорогущую и не такую уж тонкую ткань.

– Ай! <Брум>, ну вот если я встречу дракона, как мне с ним сражаться, когда у меня все болит?!

– А вы с ним не сражайтесь, – заботливо, но с какой-то тихой мстительностью посоветовал <Брум>, опуская на и так полыхающий зад особо впечатляющий хлопок. – Вы с ним просто рядом побудьте. И десяти минут не пройдет, как он сдастся без боя, лишь бы вы убрались.

– Довольно оскорбительно! – <Дамьен> оторвал от подушки голову, чтобы обернуться и наградить <Брума> осуждающим взглядом.

– Вовсе нет, – не повелся <Брум>. – Это вполне себе комплимент вам, <Ваше Высочество>. Вы кого угодно доведете, и это редкий, крайне редкий талант...



***



Днем на террасе было прохладно: солнце обходило дворец с другой стороны, поэтому гости собрались в приятной тени, оживленно обсуждая прилипчивые мидии и парик вдовы, который та гордо водрузила обратно на голову – уже чистый, разумеется, хотя все ещё пахнущий морепродуктами. Она уже получила порцию соболезнований и чувствовала бы себя прекрасно, если бы не хихиканье графини и бормотание графа <де СельМор>: «Мидии, ах, какая прекрасная военная хитрость… сбить с толку… сыграть на скрытых страхах… напишу об этом военному министру…»

Когда на террасе появился <Дамьен> в сопровождении <Его Величества> и <Калабрума>, вдова оскорблено отвернулась, но молодой принц демонстративно поклонился <Калабруму> и, привлекая внимание гостей, громко произнес:

– Мой дорогой <Калабрум>, что скажешь ты мне, своему воспитаннику, принцу <Дамьену Фрэнсису Третьему>, сыну <Его Величества> <Фрэнсиса Альбельма Второго>, <Короля Великой Поставы>?

<Калабрум> от удивления даже забыл, с чего хотел начать свое наставление.

Как так – мальчишка произнес все это с первого раза? И не назвал отца королем Великой Подставы? От возмущения <Калабрум> задохнулся и смерил принца устрашающим взглядом (да этот ребенок пятерых преподавателей риторики довел до нервного срыва!), но тот и бровью не повел.

– Хм, – <Калабрум> прочистил горло и начал: – Мой юный друг! Поистине – быстро летит время; я помню вас ещё младенцем, а сегодня вы задули… э, должны были задуть тринадцать свечей на праздничном пироге, – он кивнул служанке, и та отправилась за пирогом, до которого дело за завтраком так и не дошло. – И означает сие, что вам предстоит испытать свои честь и доблесть в традиционном Первом Подвиге. Нас всех тревожит ваш скорый отъезд, – вдова забулькала, подавившись слюной, – и мне дозволено дать вам несколько полезных советов.

– Приму с величайшей благодарностью, – серьезно отозвался принц.

– Нам мудрейший астроном обратил свой взор к звездам и узрел, что судьба ваша, мой друг, весьма интересна, – <Калабрум> прикидывал, как бы покрасивей предать огласке предостережения насчет моркови или страшной чешуйчатой твари. – Его Мудрейшество <Жилут> пророчит вам удивительные встречи и незабываемые приключения; звезды шепнули ему, что предначертано вам сразить змея морского – и что запастись необходимо хитростью и терпением, дабы уберечь себя от каверзных ловушек, что попадутся на пути.

«Ого!» – подумал <Дамьен>.

– И сулят опасность вам амуровы стрелы – быть может, сразит ваше сердце красота загадочной леди…

«О-о-у, как это прекрасно!» – умилился кто-то.

– … и в Королевство вернетесь вы не один, – <Калабрум> не удержался от короткой улыбки: ха, да мальчишка скорее дракона домой притащит, чем девчонку!

<Дамьен> в ужасе замотал головой, как если бы сама мысль о девочке во дворце – девочке! в бантиках! здесь! – пугала его до потери сознания. По террасе прокатилось сдержанное хихиканье, графиня <де СельМор> дернула мужа за рукав и что-то защебетала.

– И наконец, – уголки губ у <Калабрума> подрагивали, – мудрый <Жилут> просит <Ваше Высочество> лишить пристального внимания морковные изделия и ни в коем случае не употреблять их в пищу.

– Совсем старик рехнулся… – проронил кто-то. – Морковь? Что за ерунда, право!

Однако <Дамьен> пожал плечами и ответил:

– Благодарю за наставления, друг мой <Калабрум>. Надеюсь, они уберегут меня от опасностей и каверз, которые суждено встретить мне на пути.

Служанка вынесла на террасу пирог, и <Дамьен> задул тринадцать длинных свечек, от души загадав себе интересное приключение – в конце концов, что ещё нужно молодому принцу?
