Тоненькая невысокая девушка с интересом оглядывалась вокруг. Всё было таким незнакомым и… пустым. Скалы, скалы, скалы… небо, ярко-синее небо над головой и чёрные пропасти под ногами. Но страшно почему-то не было. И пускай холодно, пускай она уже давно замёрзла под ледяным дыханием ветра, пускай устала. Пускай…
Она ведь обещала ждать.
Она дождётся её… Обязательно дождётся!
Здесь никого нет, хотя и мелькают иногда чьи-то тени… Не такие, как она, они совсем пустые. Здесь одиноко, но ей всё равно. Это пройдёт…
Девушка поёжилась под очередным порывом ветра. Хотелось свернуться калачиком, быть может, заплакать… Нет. Нельзя. Здесь нельзя поддаваться эмоциям… Нельзя смотреть вниз, ведь если закружится голова… Слишком глубоки расщелины, слишком далёко небо, такое родное… Почему же так долго? Сколько она уже здесь, день, неделю, месяц, год? А может, лишь пару минут?
Времени здесь тоже нет. Но для неё время не имеет значения. Значение имеет лишь…
- Ты ещё ждёшь?
Девушка обернулась, слишком резко, но всё же удержалась на краю.
- Жду, - и её лицо озаряет улыбка. – Ты ведь пришла…
- Конечно. Ты и вправду всё ещё хочешь этого? – Тёплые руки обнимают замёрзшее тело, кожаные крылья оборачиваются коконом для двоих.
- Иначе бы я не ждала… Почему так долго?
- Прости. Идём?
- Идём.
И более высокая девушка тоже улыбается, улыбается своему ангелу, который всё же дождался. Наверное, если бы их увидел сейчас кто-то, кроме равнодушных теней, он бы удивился. <Ангел> и демон, свет и тьма… рядом? Вместе? Непривычно, необычно… Но почему нет?
Они уходят отсюда, уходят туда, где нет злых ветров, где нет проклятия вечностью, бессмертием, туда, где солнце светит ласково, а не выжигает глаза тем, кто поднимается из мрака.
Они уходят в мир смертных, чтобы стать такими же. Это их решение…
Потому что ангел не сможет спуститься в тёмные недра земли с демоном. А демон никогда не сможет жить в небе.
Но души, две любящие души, всегда смогут быть вместе там, где добро и зло уже давно идут под руку.
- Ты не жалеешь, что отказалась от крыльев?
- Как и ты. Не жалею… Не о чем жалеть. Ты ведь рядом. Ты не дашь поскользнуться и упасть.
- Как и ты.
Добро и зло. Тьма и свет. Две стороны одной медали.
Две души.
Два сердца.
И один мир для двоих, одна любовь…