РЕКЛАМА

Лестницы в небо -
извилисты и легки,
это весна -
и пора совершать грехи,
все тропы в рай пролегают сквозь адский жар...

И наш порочный и алчуще страшный дар
станет проклятьем для ныне живущих здесь -
наша любовь - это взрывоопасней взвесь,
чем весь тратиловый эквивалент страны...
И переменные больше не так равны -
Мужчины, женщины, дети и старики
грудь разрывают от той неземной тоски,
и разбиваются головы на куски:
дай что хочу... ты не хочешь? ну так умри...

Мир этот грязнет в крови, плоти, наготе,
люди становятся в позы у голых стен.
Если останется выживший - груда тел
будет у ног лежать...

Лестницы в небо не станут нас пропускать.
Ныне живущие могут спокойно спать -
я отпускаю руку твою и вспять
все возвращает вид.

Если меж нами случится такая связь -
харибды и <сцыллы раззявят> пошире пасть,
и твари положат терновый на грудь венец.

если мы будем вместе -
то всем конец.