РЕКЛАМА
      Тринадцать чёрных свечей ярко полыхали, освещая огромный зал с колоннами, стены которого терялись во мраке. В самом центре стояла статуя уродливого демона, из чувства приличия обёрнутая набедренной повязкой на самом ответственном месте. Возле гранитного чудовища стоял человек в чёрном балахоне с глубоким капюшоном, скрывающим лицо. В руках он держал посох из чёрного дерева с черепом в качестве набалдашника. За спиной чёрного колдуна замер его ученик. Сей пытливый неофит благоговейно внимал мудрым речам наставника. Помимо них в зале присутствовали князь с супругой и дюжина наложниц, кои должны были быть принесены в жертву в ходе зловещего ритуала.
      - Как только наступит полночь... – зловещим, но исполненным мудрости голосом вещал чёрный маг.
      Его речь прервал неожиданный грохот. Зал заполнился клубами едкого дыма.
      - Понаставили тут, плюнуть некуда! – рявкнул кто-то, сопровождая слова кашлем и отборным матом. – А этот дым... Что курил автор?
      Наконец дым развеялся, и взорам присутствующих предстала удивительная пара. Высокий молодой человек в костюме из чёрной кожи и абсолютно чёрными глазами с парой мечей за спиной и фигуристая рыжеволосая девушка в коротком белом хитоне с глубоким вырезом и разрезами по бокам почти до талии.
      - Инспекция реалистичности, – деловито сообщил парень. – Посмотрим, что тут у вас.
      - А документы? – заикнулся князь.
      - Вот мой документ, – сообщил инспектор, приставив к его горлу лезвие меча.
      Дальнейших сомнений в полномочиях инспекторов не последовало.
      - Так-так. Периметр зала сто метров. Колонны... так... раз, два, три... запишем, многочисленные. Две повалены. Нет, это записывать не будем.
      - Слон в посудной лавке, – прокомментировала его спутница.
      - А чего понаставили тут, – повторил он свою первую реплику. – Так, дальше. Осветительные приборы в количестве чёртовой дюжины штук. Тип – свечи обыкновенные, парафиновые. Мощность – прожекторная.
      - Не верю! – прозвучал хор потусторонних голосов, и освещение сразу потускнело.
      - Спецэффекты из категории «руки оторвать за такое мало», – заметила рыжеволосая инспекторша.
      - Мы им и дым ещё припомним, – с угрозой пообещал её напарник, демонстративно покашляв.
      - Что вообще происходит? – вмешался чёрный маг. – Вы препятствуете возвращению в мир великого и ужасного...
      Инспектор подошёл и повесил на шею магу табличку с надписью «Вырезано цензурой», и далее колдун раскрывал рот уже беззвучно.
      - Не мешайте следствию, товарищ, – пожурил он ошалевшего мага. – Ваше право на существование пока не доказано и находится под большим сомнением.
      - Так, в общем, антураж на троечку, и то исключительно по доброте душевной, – вынес вердикт он и вопросительно взглянул на спутницу.
      Она покачала головой и указала на окно. Инспектор открыл ставни и постучал кулаком по стеклу.
      - Пуленепробиваемое, – почесав в затылке, озадачился он.
      - А что снаружи? – осведомилась девушка.
      - Да как обычно – муть, – сплюнул он. – Ладно, перейдём к персонажам.
      Он подошёл к колдуну и приподнял полу его балахона. Показались босые грязные ступни.
      - Бедолага, – покачал головой инспектор. – Даже обувку тебе не прописали. Ну-ка, открой личико.
      Он сдёрнул с головы мага капюшон. <Колдун> оказался лысым морщинистым стариком с длинным носом. На лице его сияла ровная белозубая улыбка.
      - Да, беда. Но дело поправимое, – покачал головой инспектор, замахиваясь кулаком.
      - Погоди ты редактировать, – остановила его спутница.
      Старый колдун вздохнул с облегчением.
      - Дай-ка теперь я покритикую, – потребовала девушка. – Итак, мордоворот-неофит, ученик мага. Интеллектом не обременён. Прежде, вероятно, подвизался в области героических квестов.
      - За пьянство выгнали, – басом подтвердил неофит.
      - А чего лицо такое, как будто телегу лимонов сожрал? – поинтересовался инспектор. – Похмелье?
      - Дык, я того... Благоговейно внимаю, как бы, – пояснил тот.
      - Понятно... – протянул инспектор. – Бывает. Сочувствую.
      Его напарница тем временем направилась к забившимся в угол наложницам. Щелчком пальцев отгородила угол ширмой. Через несколько минут выбралась оттуда с ошалевшим видом.
      - Они все непорочные девы, – сообщила она.
      - Как это так? – возмутился инспектор, извлекая из воздуха ноутбук. – Тут же чёрным по белому... э-э, то есть зелёным по оранжевому – за это мне тоже ещё кто-то ответит... В общем, тут написано – наложницы.
      Он посмотрел на князя, подошёл к нему и ободряюще похлопал по плечу.
      - Ничего, крепись. Есть и другие удовольствия в жизни.
      Князь смутился и покраснел как варёный рак. А его супруга презрительно фыркнула и продолжила созерцать дюжего неофита.
      - Так зачем ему гарем-то при таких обстоятельствах? – вопросила рыжеволосая инспекторша.
      - Лучше спроси, с каких пор вообще князья заводят гаремы. Он же не султан или шейх какой-то. По статусу не положено, – добавил её напарник.
      Подумав немного, он подошёл и пинком открыл свежевыкрашенную ярко-зелёной краской дверь, выглянул. Там, вдоль стен уходящего вдаль коридора, стояли ровные ряды рыцарских доспехов. Между ними на натёртом до блеска полу в одном месте красовалась конусообразная кучка мышиного помёта высотой по колено, в другом аккуратно примостилась на стене метровая паутина.
      - Определённо средневеково-европейский стиль, – кивнул инспектор. – Наложниц придётся вырезать. – Он потянулся за мечом.
      – Да какая разница, учитывая всё остальное, – возразила его спутница.
РЕКЛАМА

      Они переглянулись и кивнули друг другу.
      - Автора, автора! – дуэтом закричали инспектора.
      При этом девушка выразительно помахивала плёткой-семихвосткой, а парень взвешивал в руке внушительного вида топор...



16.05.09