РЕКЛАМА
      Демон когтистыми лапами сотрясал прутья клетки, но зачарованная сталь не поддавалась. От злости монстр рычал и брызгал слюной, заставляя студентов отшатываться подальше.
      - Это то самое чудовище, убившее барона <де Монтиньяка> и разрушившее его замок, - сообщила девушка-экскурсовод. – <Рыжая> пленила его в прошлом году. Это достижение могло бы стать одним из величайших в летописи свершений большинства <Охотников>, но сама <Рыжая> считает его вполне рядовым случаем в своей практике.
      - Да подумаешь, демон, - презрительно фыркнул один из студентов. – Да я...
      Монстр оглушительно взревел, прервав речь. Чудовище явно обиделось на подобное отношение к себе. Просунув хвост сквозь прутья клетки, демон сшиб наглеца с ног. Парень в панике завизжал, глядя на острый шип на хвосте чудовища, зависший прямо перед его лицом.
      Файербол, выпущенный экскурсоводом, отбросил демона к дальней стене клетки.
      - Экскурсия окончена, прошу всех на выход, - хладнокровно объявила девушка.
      Дважды повторять не пришлось. Студенты заторопились к дверям, подталкивая друг друга.
      - Не выйдет из них <Охотников>, - хмыкнул демон, как только захлопнулась дверь за последним из экскурсантов.
      - Время покажет, - пожала плечами девушка.
      - Значит, я - рядовой случай, а? – склонив голову набок, осведомился монстр.
      - А чего ты хотел? – пожала плечами экскурсовод, откинув с лица прядь рыжих волос. – Не такой уж ты великий и могучий, каким себя мнишь.
      Неопределённо хмыкнув, демон принялся когтем ковырять замок клетки. Отперев дверцу, прошел к столу и, вытащив из ящика сигару, закурил.
      - Не надоело ещё этот цирк показывать? – осведомился он.
      - Должен ведь у молодёжи быть пример для подражания, - возразила <Рыжая>.
      - Даже ложный?
      - Какая разница? Лишь бы они верили. И потом, разве я тебя не пленила?
      - Ну, в каком-то смысле... – задумчиво протянул демон. – Кстати, до следующей экскурсии у нас есть пара часов.
      - И что ты предлагаешь? – осведомилась девушка, приблизившись к монстру почти вплотную.
      Вместо ответа демон сграбастал <Рыжую> когтистой лапищей и, усадив к себе на колени, впился поцелуем в её губы.



19.06.14