Итак, дорогой фикрайтер, ты решил написать фанфик. *аплодисменты* И даже придумал отличную идею. *бурные аплодисменты, переходящие в овацию* Но, написав несколько глав, ты понял, что не можешь придумать дальнейший сюжет? *вялые утихающие аплодисменты*

Прежде всего запомните: идея – ещё не сюжет! Сегодня мы будем тренироваться строить достаточно длинный сюжет, используя одну-единственную идею как основу. И тренироваться мы будем не просто так, а на практике. Все примеры, описанные в этой статье, созданы исключительно для неё и во время её написания, никакого обмана.

Начнём с терминологии.

“У меня есть проблема: я не могу придумать сюжет.”

Для целеустремлённого человека нет такого слова, как “проблема”. Есть задача, которую он должен решить. Это первое. Второе – никаких “не могу”! Ваши мысли должны быть активными. Третье – что такое сюжет? Грубо говоря – это последовательность событий. Давайте глянем, что у нас получилось:

“Задача: придумать последовательность событий.”

Поздравляю, ваш мозг настроен на сюжет. Осталась самая малость - его придумать.


Здесь я приторможу и перейду к практике. Мы рассмотрим три идеи, которые пришли мне в голову (заранее прошу прощения за шквал банальности):

1. Киберпанковый мир будущего. Девушка и компьютер влюбились друг в друга в виртуальной реальности и хотят быть всегда вместе.

2. Современный мир с примесью магии. Маг и вампирша, талантливые авантюристы, раскрывают тайну древнего магического свитка, который способен выпустить демонов.

3. Маг перемещается в постапокалиптический мир и хочет вернуться.


Продолжим разбирать наш сюжет, а точнее, то, что будет его основой. Если всё у всех хорошо - это не будет интересной историей. Тут нужна проблема. Точнее, Его Величество Конфликт. <Конфликты> бывают разные, часть из них мы разберём в этой статье. И первое, что нам нужно продумать - это Глобальный Конфликт. Конечно, он может быть мизерным на уровне вселенной, но для нашего сюжета он - главное. Данный Конфликт - главная цель героев, и важно, чтобы они и зритель верили, что после решения этого конфликта всё будет хорошо. Также важный аспект Глобального Конфликта - он должен быть решаемым. Но с огромным трудом.


Попробуем на практике:

1. Он - компьютер, а она - человек, и они не могут быть вместе. Решение - создание искусственного человека, в мозг которого вселят его процессы (киберпанк же). А ещё лучше - если такой человек уже создан, но находится под управлением компьютерного ИИ. (Идеи будут возникать в процессе, записывайте все, потом на выходе отсечете лишнее).

2. Здесь, казалось бы, всё очевидно - желание разгадать тайну свитка. Но нет ответа, почему после нахождения цели всё будет хорошо. Допустим, кто-то таинственный заразил обоих страшным мультивидовым ядом и пообещал противоядие за тайну свитка.

3. Цель - вернуться домой. Здесь точно всё очевидно. Или нет? Почему он не может вернуться прямо сейчас? У него пропали силы перемещения? Есть дела в этом мире? Украли артефакт портала? На последнем и остановимся.


Глобальный Конфликт – основа мотивации главных героев.

Продолжаем ковыряться в сюжете и натыкаемся на то, что вызывает у писателей глубочайший ступор - как связать начало и конец? Мы же не хотим, чтобы произведение состояло из бессмысленных сцен или было шито белыми нитками? Здесь на помощь нам приходит второй друг - Локальный Конфликт. По факту это - силы, которые имеют цель, мешающую целям персонажей. Именно от них стоит отталкиваться при создании средней части сюжета. Нужно просто направить их на персонажей.


Вернёмся к практике (я придумал по четыре конфликта ибо лентяй, вы можете их создавать бесконечно, пока не почувствуете, что тема исчерпала себя):
1.
а. искусственный человек может не захотеть дарить свое тело, начать убегать, вызвать полицию, или что там в его программе заложено
б. друг девушки хочет отбить её у компьютера
в. за искусственным интеллектом могут гнаться корпорации, желающие на нём заработать
г. семья девушки может быть против её связи с компьютером

2.
а. нехватка денег на путешествие
б. конкурирующая организация
в. свиток вызывает демонов
г. за героями гоняется полиция

3.
а. герой не может освоиться со здешним бытом и попадает в неприятности
б. артефакт может попасть в руки умного главаря, который научится им пользоваться и начнёт импорт магических технологий
в. герой случайно оказывается в смертельной пустыне, кишащей голодными тварями и оттуда нужно выбраться
г. из-за местной атмосферы герой слегает от болезни, к которой у всех остальных иммунитет.


Справились? Теперь можете передохнуть. Не хотите? А надо. Хотя бы чаю попейте, а лучше выспитесь. Мы приступаем ко второму этапу - анализу <Локальных Конфликтов>. Тут перед нами стоит целых две задачи.

Во-первых - нужно выстроить <Конфликты> по возрастанию опасности для главных героев. Почему? Да потому что никто не поверит герою, который вчера спас мир, а сегодня подхватил ветрянку. А вот наоборот...

Во-вторых, мы должны откинуть слишком банальные <Конфликты>, те, в которых мотивация противоборствующих сил неясна и, конечно, дублирующиеся конфликты. А, да, ещё одно. <Конфликты>, в которые герой попадает случайно, должны быть выпилены с особой жестокостью. Либо переработаны и положены на логическую основу...


Практика нас заждалась!

1.
г. семья девушки может быть против её связи с компьютером
а. искусственный человек может не захотеть дарить свое тело, начать убегать, вызвать полицию, или что там в его программе заложено.
в. за искусственным интеллектом могут гнаться корпорации, желающие на нём заработать (казалось бы, что конфликт с искусственным человеком должен быть последним, но по факту корпорации куда опаснее)
б. друг девушки хочет отбить её у компьютера (удаляем, чтобы не превратить произведение в очередные сумерки)

2.
а. нехватка денег на путешествие
б. конкурирующая организация
в. свиток вызывает демонов
г. за героями гоняется полиция (удаляется, так как фактически дублирует конкурирующую организацию, не стоит разводить сюжетных линий)

3.
а. герой не может освоиться со здешним бытом и попадает в неприятности
г. из-за местной атмосферы герой слегает от болезни, к которой у всех остальных иммунитет
б. артефакт может попасть в руки умного главаря, который научится им пользоваться и начнёт импорт магических технологий
в. герой случайно оказывается в смертельной пустыне, кишащей голодными тварями и оттуда нужно выбраться (никаких случайностей!)


Вот из этого материала нам предстоит лепить наш маленький шедевр. Оговорюсь сразу, порядок, в котором вы описали <Конфликты> – это порядок их решения. <Конфликты> могут пересекаться, накладываться, но главное – их развязка. Проблема героев должна расстраивать читателя, удача – радовать. Но читатель – такое привередливое существо, что ему нужно каждый раз всё больше и больше эмоций, поэтому конфликты должны решаться по возрастанию.

Что ж, пришло время перейти к последнему типу конфликтов и... о нет! Это он! Король конфликтов, его величество <Эпик Фейл>!


(<Эпик Фейл>, в отличие от конфликтов, необязательный персонаж при создании произведения, поэтому я просто рассказываю о нём, но не рекомендую)

Вот он, последний шаг к решению глобального конфликта и вдруг обстоятельства кардинально меняются и герой вот-вот останется ни с чем. Это - вишенка на торте произведения (страшно представить торт, который едят снизу вверх, ну да ладно). Но, естественно, всё должно закончиться хорошо.


1. Герои прячутся от корпорации и переливают “душу” в тело. Но тут корпорация их находит, забирает тело, на месте выкачивают из него “душу” и выкидывают. Но тут оказывается, что настоящая душа ещё в теле и возлюбленные объединяются

2. Герои раскрывают тайну свитка, но оттуда вырываются демоны и начинают рушить всё и угрожать героям. Но вампирша рвёт свиток и всех засасывает обратно в ад

3. Герой бежит в портал, но тут злодей хватает его возлюбленную и ему нужно выбирать. Он делает шаг за портал, где его силы сразу же возвращаются в норму, и спасает девушку.


Эти крючки простые, возможно, банальные, но они делают финал значительно интереснее.

Ладно, с самым громким членом творческой банды разобрались, теперь возьмёмся за самого тихого. Его величество, серый кардинал произведения, <Внутренний Конфликт>. Он проходит через всё произведение, то появляясь, то скрываясь. Сначала его следы видны ярко, потом утихают, изредка проявляясь, а незадолго до финала он вспыхивает и герою приходится принимать решение. Не в пользу конфликта, конечно. (В данном случае <Внутренний Конфликт> не обязательно в одном человеке, это может быть конфликт внутри группы главных героев)


Примеры? Получите!

1. Девушка сомневается в искренности чувств машины, в критический момент может покинуть её, но в опасный для компьютера момент она будет готова пожертвовать своей жизнью за железяку.

2. Герои активно конфликтуют между собой, потом более-менее уживаются. А в конце проявляют чудеса храбрости, спасая друг друга.

3. Герой противится новым технологиям, но при атаке на крепость злодея объединяет свою магию с техникой этого мира.


Всё расписали? Не ленились? Возьмите себе конфетку. Осталась самая малость – написать произведение. *овация, перетекающая в восторженные визги*







