Итак, я написал книгу!

Все предыдущие главы были написаны мною в то время, когда я уже разбирался в теории построения сюжетов и мог донести её до читателей, но сам ещё искал свой путь в этом вопросе.

Теперь же я дописал свой первый роман, который вы можете прочитать здесь – https://ficbook.net/readfic/8671750 и хочу поделиться с вами ответами на практические вопросы, с которыми столкнулся я при разработке сюжета.

Первое и самое важное, что я хотел бы упомянуть – книга это не фильм. Почему это важно? Потому что огромное количество литературы, выдаваемое пабликами за учебники для писателей, на самом деле написаны сценаристами для сценаристов и к литературному творчеству имеют довольно посредственное отношение. Я и сам в своё время попался в эту ловушку, поэтому при попытке самостоятельно написать что-то по своей же статье у меня ничего объёмного не получалось.

Почему нельзя учиться писать книги по учебникам для киносценаристов? Всё дело в объёме и структуре произведения. Книга по этим параметрам схожа скорее с сериалом. Я имею в виду сериалы с единым сюжетом, такие как <Во> все тяжкие или Очень странные дела. В чём принципиальные различия, кроме объёма? В структуре конфликтов сериала есть промежуточное звено, которое разделяет основной конфликт произведения и локальные сиюминутные конфликты. Это звено можно назвать "арочный конфликт", так как оно разделяет сериал на арки – группы серий, объединённые одним конфликтом. В "<Во> все тяжкие" были сначала арки мексиканских наркобаронов, потом <Густаво Фринга>, потом становления <Хайзенберга> как наркобарона, между ними ещё другие. Ярче всего арки проявляются в длинных аниме-тайтлах, вроде <Ван Пис>, где новый враг и остров – новая арка.

Что это нам даёт? По структуре каждая арка – это произведение внутри произведения и обозначив арочный конфликт вы уже сможете его делить на конфликты локальные и выставлять уже их внутри арки. Количество работы увеличивается, но и результат получается намного качественнее.

Теперь поговорим про то, чему ещё я научился, написав свою книгу. Первое, что стоит сделать каждому автору прежде, чем браться за работу – это банк идей.

Что это такое? Это отдельный файл или вкладка, в которую вы записываете все крутые моменты, которые вы бы хотели видеть в вашей книге. Зачем это нужно? Вы ведь хотите, чтобы ваша книга запомнилась читателю, не так ли? Для этого вы должны дать ему то, что вызовет у него яркие эмоции. Это может быть крутая сцена, либо персонаж, либо место действия, либо ещё что-то. Постарайтесь вспомнить самые яркие моменты ваших любимых произведений и понять, чем они вас так зацепили. После этого представьте, какие моменты при прочтении вашей книги отложились бы в памяти у вас. Это может быть крутая экшн-сцена, либо красивое слёзовыжимательное самопожертвование. А может вообще какая-то абсурдно-смешная ситуация. Подумайте, какие качества вы больше всего любите в своих героях и придумайте ситуации, в которых они бы могли наиболее ярко проявиться.

Куда уж мы без примеров, не так ли?

Я, например, захотел сюжетный поворот, в котором в классическом любовном треугольнике женских романов (мжм) в тот момент, когда девушка решит выбрать наконец между двумя возлюбленными, оказалось, что они за проведённое время успели влюбиться друг в друга и она их больше не интересует.

Или для пока ненаписанной книги мне пришла идея второстепенного персонажа: вампира-эксперта в фэнтезийном полицейском участке. Он бы манерно слизывал кровь и заявлял, что она не принадлежит жертве.

Все идеи должны быть записаны, даже если вы уверены, что точно их не забудете. Особенно, если вы уверены. Память – штука подлая. В идеале идей должно быть в несколько раз больше, чем нужно для вашей книги, чтобы можно было без проблем откинуть лишние.

Для наполнения банка я как всегда рекомендую почитать https://posmotre.li/Штамп и в частности всю таблицу ссылок под статьёй.

Этот банк вам понадобится во время проработки локальных конфликтов, персонажей и всего прочего. Гораздо проще придумать конфликт отталкиваясь от кульминационной сцены. Например, имея сцену, в которой один из героев падает с дирижабля, а другой спасает его, прибив его рукав к доске метательным ножом, мы понимаем, что нам понадобятся как минимум дирижабль и метатель ножей.

Помните, что при прописывании любых сюжетных поворотов нужно готовить читателя с ними заранее. При просмотре сериалов вы могли заметить такую штуку: если в начале серии кто-то вспоминает фрагмент биографии другого героя, то конфликт этой серии скорее всего будет исходить именно из упомянутого факта биографии, что с точки зрения теории вероятности выглядит слегка странно: какой шанс что герои заговорят про что-то именно в тот день, когда это произойдёт?

Если развернуть фразу про чеховское ружьё, она будет звучать так: "Если в конце рассказа должно выстрелить ружьё, то в начале оно должно висеть на стене". Это делается не для того, чтобы читатель ждал выстрела, а для того, чтобы когда это произойдёт, читатель понял, что всё к этому шло.

На данный момент я использую такую схему действий:

– Набрасываю арки, которые произойдут, связывая их с важными этапами пути героев.
– Внутри этих арок строю конфликты, которые плотно связываю с идеями из банка. Просто выбираю крутую идею, которую мне хочется сюда вставить, а потом, как в случае с ружьём, придумываю, как подвести героев к этому событию.
– Тщательнее прописываю события на основе конфликтов, добавляю места, где должны быть важные описания или размышления.
– Привязываю к конфликтам события, связанные с арками героев. На этом остановлюсь поподробнее.

Герои считаются хорошими тогда, когда они на протяжении произведения меняются. Не могу сказать, что я абсолютно согласен с этим утверждением, многие герои и так интересны, а арки, которые им приписывают, выглядят надуманными. Ярким примером может служить <Назад> в будущее 2 и 3, где <Марти> внезапно начал бесится, когда его называли цыплёнком. И ладно если бы это начиналось с первого фильма. Нет – проблема появляется из ниоткуда. Да, выход из этой арки довольно красивый, но самой её бессмысленности это не отменяет.

Подумайте, кто из ваших героев должен значительно измениться в процессе книги. У меня, например, планируется герой, который появится в роли холодного, презрительного, но положительного персонажа, но после пережитых событий станет злом во плоти. Этапы его превращения и должны быть вписаны в канву сюжета.

<Ещё> недавно у меня была большая проблема – скоротечность моих сюжетов. Я писал слишком кратко и будто в спешке, и мне нужно было что-то с этим сделать. Для этого я стал контролировать длину глав.

В моём любимом издательстве рукописи принимаются в объёме от 12 до 15 авторских листов. Один такой лист равен 40000 знаков с пробелами. Перемножив получаем книгу от 480 до 600 тысяч знаков. Дальше я просто поделил это число на количество глав (выбрал сто для круглого числа) и получил одну главу размером от 4800 до 6000 знаков.


Зачем такие сложности? Гораздо проще контролировать свою скорость на малых объёмах текста, меньше шансов нарваться на ситуацию, когда дело идёт к развязке, а книга еле дошла до середины.

Я сделал огромную таблицу и подробно расписал, что должно произойти в каждой из сотни глав. Не везде я рассчитал правильно, кое-где уже приходилось додумывать на ходу, но теперь я научился лучше распределять сюжет и таких проблем больше не должно случиться.

Кстати, у меня вышло 13 авторских листов.

Что ещё можно сказать? Не забывайте про то, что мир за пределами поля зрения тоже живой и тоже меняется. Герой, встреченный в начале книги, к концу может появиться вновь, уже другим человеком, изменившись под влиянием встречи с героями.



