У нас есть идея, основной конфликт и персонажи. Можно начинать писать книгу?

В принципе, да. И об этом мы сегодня поговорим. Но перед тем как садиться за перо, подумайте, к чему это приведёт. Слитые концовки – сценарная чума, история которой идет аж из античности, когда был введен термин “бог из машины”, который позднее эволюционировал до “рояля в кустах”. Впрочем, в те тёмные для литературы времена это было нормой, а о каких-либо внезапных твистах и мечтать было нельзя.

Однако мы живем в двадцать первом веке и хотим написать действительно качественную книгу, поэтому нам ничего сливать категорически нельзя. А чтобы не допустить чего-либо, нужно это сначала изучить.

Можно выделить два основных типа слитых концовок:
- концовка, не соответствующая духу остального произведения;
- концовка, не дающая ответов на все вопросы.

Ответы на все вопросы можно не давать только в том случае, если на сиквел есть не просто намёки, а чёткое указание. Если же вы хотите в эпилоге указать на будущий сиквел, то как раз следует напомнить о вопросе без ответа и пообещать раскрыть тайну. В сериалах это называется клиффхэнгер.

Обычно причиной такой концовки является замыленный глаз автора, который может даже запланировать объяснение, но забыть его написать. Это легко лечится парой <бет> или гамм, которые прочтут книгу перед публикацией.

Более серьёзная проблема, если концовка не соответствует духу книги. Это относится и к темпу, и к драматичности, и к настроению. Позитивная история не может закончиться смертью; долгое, погружающее в атмосферу вступление можно легко убить стремительной развязкой, а герой, с трудом прорывающийся через многочисленные препятствия, не может убить злодея с одного удара. Точнее, может, но это не принесёт читателям удовлетворения. О последнем подробнее мы поговорим в следующей лекции.

Как же избежать подобных ошибок? Прежде всего, конец нужно продумывать заранее. Желательно, чтобы финал был у вас в голове до того, как вы дойдете до середины книги. В самом идеальном варианте финал приходит сразу же, вместе с идеей, но по своему опыту могу сказать, что именно в момент работы над текстом проще всего понять его дух и к чему он ведёт. Если у вас два или больше вариантов финалов, проверьте, насколько они соответствуют духу повествования. Если оба прошли проверку, то здесь я вам уже не помощник: ваша концовка - это ваш выбор.

Однако не стоит путать слитую концовку с такой, которую трудно принять. Никто не любит, когда умирает его любимый герой, но если у книги мрачная атмосфера и герой с трудом выпутывается из смертельной опасности, то рано или поздно герой может умереть. Выбирать такую концовку, если считаешь её необходимой, – признак действительно храброго автора, храбрее, чем, например, <Джоан Роулинг>. Если бы в конце седьмой книги <Гарри> проснулся в своей каморке под лестницей, это бы вызвало негодование поклонников, но при этом очень логично бы завершило историю о волшебном мире с кучей странных условностей. Вообще концепция “это был сон” незаслуженно порицается в обществе писателей, хотя даже <Льюис Кэрролл> её не раз использовал.

Даже если концовка не была запланирована заранее, а появилась в середине, но она настолько хороша, что вы непременно хотите её вставить в текст, то необходимо подготовить читателя к ней. Если герой в конце умрёт, то поддайте героизма. Найдите ему такую смерть, какую он заслуживает. Накалите драму до предела, а потом оборвите в последний момент. Если всё это сон, то добавьте необъяснимых элементов, которые в не-сне были бы просто ляпами. Плюс двести очков, если вы сможете подвязать этот сон к учению <Фрейда>.

Если мы говорим о концовке, то отдельным пунктом необходимо остановиться на таком жанре, как триллер. Есть много трактовок триллера, многие путают его с хоррором или детективом, однако, хотя эти жанры часто пересекаются, суть триллера состоит не в этом. Главное – наличие одной большой тайны, раскрытие которой заставляет читателя переосмыслить происходящее. Эти тайны бывают как интересными и запутанными, как в “Бойцовском клубе”, так и дурацкими, как в “Явлении” или просто банальными, как в “Таинственном Лесу”. Собственно, в концовке триллера главное не концовка, а всё остальное. Насколько сильно изменится ваше отношение к книге, когда вы узнаете правду? Когда все странности станут чёткими и логичными.

Однако про триллеры – это, скорее, отступление. Никому не порекомендую писать триллер, пока вы не напишете хотя бы пару законченных книг с более простым сюжетом.

Однако вернёмся к концовкам. Часто сливом называют неумение автора правильно написать открытый финал. В этом деле важно помнить, что мы пишем именно открытую концовку, а не оборванное произведение. В чём отличие? Очень просто. Закрытая концовка – это логическая и эмоциональная развязка книги. Открытая — всегда подразумевает, что логически история не завершена, однако присутствует эмоциональный финал. Определённый важный и опасный этап истории пройден, можно отдышаться и обдумать произошедшее. Понимание, что дальше героев ждёт неизвестность, однако явная смертельная угроза уже позади. Это вызывает у читателя удовлетворение и ощущение целостности книги. Клиффхэнгеры, которые используют в сериалах, например, оставить героя в серьёзной опасности до следующего эпизода, действуют только в малых временных промежутках и если вы не уверены, что напишете следующую книгу за месяц, то лучше от них отказаться.

В качестве примера нам отлично послужит трилогия <Питера Джексона> о хоббите. Первый фильм закончился идеально: герои сбежали от опасности, преследовавшей их чуть ли не с начала пути, и остановились передохнуть перед входом в таинственный лес. Вторая же часть закончилась из рук вон плохо: мало того что финальный бой не принес никаких результатов, так ещё и жирный клиффхэнгер полетел к озерному городу. Как же создать хорошую открытую концовку? Прежде всего нужно понимать: одна книга – один глобальный конфликт. Если конфликт не решается в кульминации, значит, он относится к следующей книге, а не к этой. Откидываете его, и что остается? Есть ли в этой части какой-либо антагонист? Можем ли мы его ввести, чтобы связать события этой книги воедино? Если нет, то лучше не выделять эту часть в отдельную книгу, а просто выпустить двухтомник.

Особенно сложным моментом является финальный бой. Так сложилось, что через сюжет трудно передать силу героя так, чтобы она произвела впечатление. Поэтому герои, чья крутость основана на их силе, популярные в первой половине двадцатого века, вроде <Конана>, сейчас уже ушли в небытие. Для того чтобы вызвать у читателей уважение, необходимо, чтобы герой проявил одно из следующих качеств:
- интеллект
- жертвенность

Да, чтобы интересно победить главного злодея, герой должен либо при помощи продуманной комбинации, либо пожертвовав чем-то дорогим для себя. Все лучшие финальные битвы включают в себя один из этих аспектов. А то и оба.

От конца плавно перейдём к началу. Открывающая сцена – то, по чему оценивается вся книга, здесь читатель решает, продолжить или поискать что-то другое. Так как же её показать?


Прежде всего нужно помнить, что в данной ситуации сюжет вторичен. Его можно оценить только прочитав книгу целиком, а значит, он не может служить “крючком”. И тут на передний план выходит личность главного героя. Великолепно прописанная благодаря соседнему курсу, естественно. Многие не знают, когда раскрывать главного героя. Это абсолютно неверная постановка вопроса, потому что раскрывать его нужно всегда. В каждой сцене он должен быть не тупым болванчиком, а личностью. Нет понятия “не успел раскрыть”, есть только “не раскрыл”. И особенно это относится к первой сцене. Это – бенефис главного героя, шанс показать его в самом лучшем свете. И главное – оно никак не конфликтует с сюжетом, так как события происходят до завязки.

Для того чтобы зацепить читателя, ему нужно внушить либо сочувствие к герою, либо уважение. Продумайте первую сцену так, чтобы зацепить именно эти струны души. Образцовым примером можно назвать фильм “Человек-муравей”, герой которого сначала страдал от своего благородного, но противозаконного поступка, после чего проявил себя как умный и находчивый взломщик. То есть сначала вызвал сочувствие, потом уважение. Определить, на что именно влиять, очень просто: при любой возможности давим на уважение, если не получается, то на сочувствие.

Как же всё-таки это сделать? Нужно показать героя в естественной среде, как он выполняет какое-либо крутое действие как обыденное. Здесь приведу сразу два примера. Фильм “<Ван Хелсинг>” начинается с того, что главный герой охотится в Париже на мистера <Хайда>, причём успешно. Но развития этот сюжет не получает, это законченная линия. В любой интерпретации “Шерлока Холмса” знакомство с героем начинается с яркой сцены дедукции, опять-таки не связанной с основным действием.

Здесь нужно помнить две вещи. Во-первых, уважение вызывает только то, чего герой добился сам. В фильмах про <Халка> в начале никогда не показывают самого <Халка>, потому что он не более чем груда мышц, появившаяся в результате эксперимента. Зато активно освещают жизнь выдающегося учёного <Брюса Бэннера>, потому что только к нему зритель может проявить уважение или сопереживание. Во-вторых, сопереживание не всегда означает жалость. Гораздо проще вызвать это чувство, заставив читателя ассоциировать себя с героем. Если на страницах обычная школьница лет пятнадцати-шестнадцати попадает в передрягу и выбирается из неё при помощи ума и удачи, то читательница верит, что такое же может произойти и с ней. Что однажды и к ней может прилететь сова с письмом и так далее. В частности, этим же объясняется малая популярность <Супермена> в двадцать первом веке. Инопланетянин со сверхсилами, которые он получил просто так, по праву рождения, вряд ли вызовет у читателя яркие эмоции. То ли дело, если герой делал сто отжиманий в день в течение трёх лет…

Есть и альтернативные, более сложные варианты начала. С ними нужно быть осторожнее. Например, если вы хотите вставить первой главой эпизод с персонажами, не относящимися к основному сюжету, то убедитесь, что такой отдельный рассказ достаточно интересен и совпадает с остальной историей по настроению. И это не отменяет того, что было сказано про знакомство с персонажем, просто оно перебирается во вторую главу. Если же вы хотите вставить в начало флешфорвард, то есть эпизод из кульминации, то учтите, что это лучше делать не в первой книге, а тогда, когда герои уже знакомы. Подробнее про флешфорварды мы поговорим в другой статье, а сейчас время закругляться. В следующей главе мы приступим к формированию самого сюжета.