      Столица <Аграбы>, много лет назад…
      Городской рынок <Аграбы> был как обычно по утру полон людей, продавцы торговали всем чем можно, дорогие ковры, ткани, безделушки. Горожане сновали туда сюда так, что в толпе можно было легко затеряться одному молодому воришке по имени <Айзек Хейлер> снующему по площади в поисках лёгкой наживы, чтобы выжить.
      Оставшись один после смерти матери, его отей безвестно пропал, и о нём <Айзек> ничего не слышал уже много лет. Мальчик оказался на улице, вынужденный грабить и воровать. Нелёгкая судьба, но как говорится надолго ли…
      На площади стал толпится народ. Все собрались в центре, ожидая кого-то, был там и <Айзек>. Среди толпы показалась чёрная фигура, мужчина, в его руке был посох в виде змеи, с горящими красными глазами, а на плече сидел красный попугай. Он прошёл вперёд, прожигая людей стальным взглядом. <Айзек> заметил, что в нём было что-то ещё, нечто опасное, злое. От мужчины, что звался главным визирем местного султана веяло тёмной магией за верту.
— А ну на колени, презренный! — сказал стражник, толкая бедняка на землю, обращаясь с ним как с мусором.
— Слышал, на колени! — вторил другой.
Мужчина в чёрном одеянии с посохом вышел вперёд, перед стоящим на коленях парнем, обращаясь к остальным на площади:
— Наш султан не потерпит воровства в Аграбе, — начал он, в то время как <Айзек> преспокойно ходил между рядами горожан, грабя их карманы, — И я тем более, вот что важно. Наш город стал рассадником ворья. Вы отребье. Уличные крысы. — тут же глаза его посоха загорелись красным светом, он направил его на пленника, и тот в ту же минуту превратился в клубах багрового дыма в крысу, народ в страхе отшатнулся назад.
— <Ах>!
<Айзек> наблюдал за ним со стороны, прислонившись спиной к каменной стене.
— Вот, ваш истинный облик! — сказал визирь.
      <Айзек> скрылся в одном из шатров, стараясь не привлекать к себе особого внимания, пересчитывая награбленное, когда в его шатре появляется некто, женщина, облачённая в хиджаб небесно голубого оттенка, её лицо было скрыто под тонкой тканью, так что были видны только её карие глаза. Она подошла к нему сзади.
— Так ли ты смел, как говорят? — спросила она.
— Кто, я? Вовсе нет, — сказал <Айзек> быстро спрятав кошель с деньгами в карман, — Я… меня заждались.
Он поднялся на ноги, повернувшись, встретившись глазами с девушкой, что стояла позади него.
— В пекарне,. солнце высоко, тесто замешу, пока. — сказал он, направляясь к выходу, собираясь уйти.
— Только ты не пекарь. — сказала девушка, в миг раскусив его, стоя у него на пути.
— Не поверите, самый что ни на есть. — сказал <Айзек>, всё ещё намереваясь уйти, но она не уступала.
— И врёшь неубедительно. — сказала она, — Успокойся, я не донесу на тебя, а найму на службу, <Айзек>.
— Что ж, у вас преимущество, а вы кто? — спросил <Айзек>, в этот момент девушка снимает с лица вуаль, открывая ему своё лицо, сбросив с головы капюшон хиджаба, это была <Изабель>, принцесса. — Неуж-то принцесса, <Изабель>. Что вас сюда? Вас верно уже хватились во дворце?
— Во дворце с недавних пор неуютно. — ответила <Изабель>, — Когда <Джафар> получил пост главного визиря, он ещё тот деспот. Пользуясь добротой моего отца султана, смог ввести в Аграбе свои порядки. Народ голодает, укравший корку хлеба, чтобы спасти своих родных обречён на смерть. Вот почему я здесь.
— Чтобы я украл хлеб?! — не понял <Айзек>, глядя на девушку не мигающим взглядом.
— Нет! — сказала <Изабель>. — Ты поможешь мне одолеть <Джафара>.
— Одолеть <Джафара>?! — сказал <Айзек>, — Ха, чуть суть не потеряли. Он превратил воров в крыс. Он чародей!
— Прошу, — сказала <Изабель>, коснувшись его руки, останавливая парня, встретившись с ним глазами, — Кроме тебя некому.
<Айзек> чуть ухмыльнулся.
— Помоги мне, <Айзек>, — сказала <Изабель>, — <Аграба> в опасности!
— <Простите>, принцесса, я помогаю только себе. — сказал <Айзек>.
— <Сунь> руку в карман. — сказала <Изабель>.
— Что?! — не понял <Айзек>.
— <Сунь>. — сказала <Изабель> настойчивее, в это же мгновение <Айзек> достаёт из своего кармана небольшого золотого скарабея, что подсунула ему <Изабель>, — Золотой скарабей <Аграбы>. Из сокровищницы султана.
— <Возвращаю>. Сколько бы вы не заплатили, — сказал <Айзек>.
— Нет, ты не понял, — сказала <Изабель>, — Это не плата. Беда! Он пропал! Золотой скарабей! Вор!
— <Тшш>,. тихо, тихо… — сказал <Айзек>, заставляя её замолчать, — Хорошо, хорошо, я согласен, согласен. Уф.
<Изабель> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Ну и, — сказал <Айзек>, — Что нужно украсть?
— Так пустяк. — ответила <Изабель>, — Самую волшебную вещь во всём царстве. Оружие. Оно же неогранённый алмаз.
— Понятно. — сказал <Айзек>, бросив взгляд наверх, откуда по балкам шатра пробежала мартышка.
…
      Сторибрук, настоящий день.
      На следующее утро,. <Лиллит> и <Терелин> постучали в дом <Даны>, девушка открыла им, только проснувшись.
— Что случилось? — спросила она, чуть зевнув.
— Есть разговор. — сказала <Лиллит>, встретившись с ней глазами <Дана> изменилась в лице.
— Не здесь. — сказала <Дана>, выйдя из дома, бросив краткий взгляд назад, закрыла за собой дверь.
      Они стояли на крыльце дома, <Дана> держала в руках списки, что нашли подруги, (точнее <Диана>, в книге теней, что вела <Терелин>), увидев в них незнакомое имя:
— <Айзек Хейлер>?! Ну и кто он? — спросила <Дана>, бросив на них взгляд.
— Мы не знаем, — ответила <Лиллит>, — Он пропал много лет назад, задолго до исчезновения <Аграбы>, но…
— Но?! — спросила <Дана>.
— Но нам удалось найти его подругу, единственную кто видел его незадолго до исчезновения, принцессу <Изабель>. — сказала <Терелин>, — Ей тоже он нужен, поможем ей, выясним что с ним случилось и если он жив, сможем помочь тебе.
— Если он жив? — сказала <Дана>, — С чего вы взяли, что он вообще в городе? Если он пропал…
— Он здесь, мы точно знаем. — сказала <Лиллит>.
— <Ладно>, допустим, и где нам искать эту <Изабель>? — спросила <Дана>.
— Нужно найти женщину, оракула, что показала нам то видение, помнишь? — сказала <Лиллит>, — Прошлой ночью мы видели их вместе, в лесу у колодца. Она точно знает больше, чем говорит. А втроём у нас явно больше шансов.
— <Дана>, поверь, это реальная зацепка, найдём <Айзека>, сможем увеличить твои шансы на спасение в последней битве. — сказала <Терелин>.
— И я смогу наконец перестать врать своим, смогу им всё рассказать. — сказала <Дана>, — <Ладно>, идёмте, покончим со всем.

Они встретились взглядами, переглянувшись.
…
      Какое-то время спустя, они втроём шли через лесную глушь, заметив как мимо пролетела красная птица, что в прошлый раз привела <Дану> и <Лиллит> к оракулу, сейчас могла вывести их на <Изабель>.
— <Дана>, <Лиллит>, <Би>, я не совсем понимаю, в чём именно польза погони за птицей? — спросила <Анна>, идя следом за девушками, <канима>, как посвященная в их дела, пошла с ними, для помощи, у оборотней отменный нюх, но сейчас она совсем не понимала, что они задумали.
— Она приведёт нас к оракулу, а та уже выведет нас на <Изабель>. — сказала <Лиллит>, — Насколько мне известно, они работают сообща, прямо как мы. Она приведёт нас к <Айзеку>.
— Может и приведёт, зато я могу помочь. — сказала <Анна>.
— Речь не о толковании слов, и дело не просто в треморе, — сказала <Дана>, останавливаясь.
— <Дана>, суть психотерапии в другом. — сказала <Анна>, коснувшись руки девушки, встречаясь с ней глазами, — Так не отк… мы многого достигли.
— Многого?! <Дрожь> никуда не делась, видения реже не стали! — сказала <Дана>, <Лиллит> и <Терелин> остановились, бросив на них взгляд, — Толку от наших сеансов, надо действовать! Если есть лазейка, что может спасти мне жизнь, надо её найти!
      Тут же <Лиллит> внезапно что-то почувствовала, навострив обоняние, смотрела в сторону лесной чащи.
— Стойте, — сказала <Лиллит>, останавливая <Дану> рукой, принюхиваясь, — Вы тоже чувствуете этот запах?
— Какой? — спросила <Терелин>, бросив тревожный взгляд на супругу.
— Смерти. — сказала <Лиллит>, оглядываясь вокруг, — Оттуда! — девушки побежали следом за <банши> через лес по тропе, когда тут же увидели на срубе дерева тело, девушки, — Там!
<Дана> и <Терелин> прошли вперёд в сторону тела, от которого исходил смрад разложения, <Лиллит> и <Анна> стояли чуть позади.
<Дана> осторожно коснулась рукой тела девушки, чтобы проверить её, но тут же она завалилась на землю, открыв им своё лицо, это была оракул, её кожа была бледной, словно призрак, под глазами кровавые подтёки, будто слёзы, кровавые слёзы, а на теле какие-то чёрные следы.
— О господи! — сказала <Лиллит>, зажав рот рукой, поравнявшись с ними, едва сдерживая сдавленный крик, <Терелин> сжала её руку в своей, бросив на неё взгляд, — Это…
— <Оракул>. — сказала <Дана>, чуть слышно.
— <Жуть>, она… — сказала <Анна>, бросившись к телу, в глазах застыл испуг.
— Да, мертва. — сказала <Дана>, опустив взгляд, бросила взгляд на подруг, — Похоже накрылся ваш план найти <Изабель> и выйти на <Айзека>.
— А может и нет, — сказала <Терелин>, бросив взгляд куда-то вдаль, заметив кого-то, — Смотрите, вон там!
Впереди выскочила фигура женщины, по одеянию была похожа на <Изабель>, но лица её они не видели.
— Эй! — крикнула ей <Дана>, бросив взгляд ей в спину, бросившись за ней, <Лиллит> и <Терелин> бросились за ней, — Стой!
<Дана> использовала свою магию, чтобы остановить незнакомку, девушка оступается и падает на тропу. <Дана>, <Лиллит>, <Терелин> и <Анна> нагоняют её.
— Эй, а ну стой! — сказала <Дана>, нависнув над девушкой, встретившись с ней глазами, это оказалась <Изабель>, подруга <Айзека> и давняя подруга <Терелин>. — Стой!
— «<Изабель>?!» — произнесла <Терелин>, встретившись с ней глазами, поняв что девушка тоже её узнала, судя по тому как она переменилась в лице, увидев её.
…
      Участок шерифа, чуть позже,.
            <Изабель> сидела в допросной комнате в участке шерифа, глядя в сторону окна. <Дана>, <Дэвид>, <Марисса>, <Лиллит> и <Терелин> находились в соседней комнате, за односторонним окном, в смотровой, глядя на неё.
— Что нам о ней известно? — спросил <Дэвид>, бросив взгляд через одностороннее зеркало на <Изабель>.
— Она помощница учителя, <Шивон>. — сказала <Марисса>, глядя на девушку, погружённая в свои мысли.
— Отнюдь нет, — сказала <Терелин>, появившись в смотровой вместе с <Лиллит> и <Даной>, бросив взгляд на старую подругу, — Насколько могу судить, это <Изабель>, принцесса <Аграбы> и…моя давняя подруга.
— Не знала, что у тебя были знакомые в Аграбе? — спросила <Марисса>, бросив на неё взгляд.
— А я почему-то не удивлена тому, что <Терелин> знает её. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — Мы ещё многого не знает о прошлом <Терелин> и сколь много миров она повидала прежде чем оказалась в вашем дворце в ночь проклятия.
— <Верно>. — сказал <Дэвид>, — Что ж, нужно допросить её и узнать, как именно она связана со смертью той девушки.
— Работёнка для шерифа и его людей. — сказала <Терелин>, бросив взгляд на <Дану> и <Дэвида>. — <Вперёд>.
<Дэвид> и <Дана> вышли из смотровой, заходя в допросную комнату, где сидела <Изабель>. <Лиллит>, <Терелин> и <Марисса> оставались в соседней комнате, наблюдая за процессом со стороны.
— <Би> можно тебя на минутку, в коридор. — сказала <Лиллит>, указывая на дверь, девушки вышли из смотровой.
— Что такое? — спросила <Терелин>, встретившись с супругой глазами.
— Нам нужно расспросить <Изабель> об <Айзеке>, — сказала <Лиллит>, почти шёпотом, — Нам нужно узнать, что с ним. Возможно от этого зависит жизнь.
— <Тихо>, не здесь. — сказала <Терелин>, — Знаю, но давай ты не будешь говорить об этом в участке, тем более при непосвящённых. Заговорим сейчас об <Айзеке>, <Изабель> поймёт что мы в курсе, обо всём и придётся рассказать <Дэвиду> и <Мариссе> о пророчестве, видения и Последней битве, а <Дана> ясно дала понять, что пока не готова им всё рассказать, а мы не вправе разглашать такого рода информацию без её ведома, так как это не наша тайна.
— Знаю, но она буквально сидит за стеной. — сказала <Лиллит>, — Это наш шанс всё узнать и со всем этим покончить. Изменить судьбу <Даны> к лучшему, спасти её жизнь.
<Терелин> в этот момент быстро заткнула её рот рукой, встретившись с ней глазами.
— <Прости>, знаю знаю, ни слова родным <Даны>, но согласись так было проще, вспомни сама же говорила, чем больше глаз, тем больше шансов найти нашего пропавшего друга. — сказала <Лиллит>.
— У вас всё нормально? — спросила <Марисса>, выглянув из смотровой, заметив что они о чём-то шептались.
— О, да, мы просто… — сказала <Лиллит>, бросив на неё взгляд.
— Мы обсуждали наши планы на годовщину свадьбы. — сказала <Терелин>, — Осада осадой, но и о нормальной жизни забывать не стоит, тем более о важных датах.
— Да. — сказала <Лиллит>, с улыбкой.
— <Мм>, ладно. — сказала <Марисса>, возвращаясь в смотровую, но вскоре вновь бросив взгляд на девушек, — А знаете, я бы посоветовала избежать банальностей, вроде классического похода в ресторан.
— Да, мы подумаем над этим, спасибо. — сказала <Лиллит>, встретившись с ней глазами, и когда дверь за <Мариссой> вновь закрылась, — <Фух>, чуть не попались.
— Это точно. — сказала <Терелин>, — В следующий раз будь осторожнее, мы чудом выкрутились, ты ведь в курсе, что наша годовщина только через пару месяцев?

— Конечно, пфф. — сказала <Лиллит>, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
      Тем временем в допросной, <Дана> и <Дэвид> расспрашивали <Изабель>, что назвалась <Шивон>, дабы скрыть свою личность.
— Ну, поговорим. — сказала <Дана>, устроившись напротив <Изабель>, <Дэвид> оставался в стороне, — <Изабель>.
<Изабель> бросила на <Дану> удивлённый взгляд, не понимая откуда она узнала её, но догадывалась, так как видела рядом с девушкой ту, кого сразу же узнала и ту которая узнала её.
— Что тебя сюда привело? — спросила <Дана>, — Расскажи нам всё, позвольте вам помочь.
— Я… я не могу. — сказала <Изабель>, подняв на них взгляд, — Я много лет хранила своё имя как тайну, в Краю нерассказанных историй, <Хайд> не оставил бы меня в покое.
— <Хайда> нет. — сказал <Дэвид>.
— Правда? — спросила <Изабель>.
— Да, он мёртв. — сказала <Дана>, — Дочка брата моей подруги убила его, защищая его супругу и и свою сестру. Долгая история, и очень запутанная,. и вы можете больше его не бояться.
— Как вы уже наверняка поняли, меня зовут <Изабель>, я принцесса <Аграбы>, — сказала она, <Марисса>, <Терелин> и <Лиллит> наблюдали за ними из соседней комнаты. — И клянусь чем угодно, я её не убивала.
— <Ладно>, верю. — сказала <Дана>.
— Верите?! — спросила <Изабель>.
— У меня что-то вроде дара. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Она опредённо не лжёт. — сказала <Терелин>, глядя на старую подругу, — Но можно мне с ней поговорить, я бы хотела знать больше о том где она пропадала все эти годы.
<Марисса> чуть кивнула, коснувшись её руки, встретилась с ней глазами. <Терелин> вышла из смотровой.
      Бывшая исповедница вошла в допросную, вид спокойный, она бросила взгляд на <Дану> и <Дэвида>, затем на подругу.
— <Терелин>?! Давненько не виделись. — сказала <Изабель>, подняв взгляд на подругу, — Ты… изменилась, как ты? Как <Джимми>?
— Погиб, уже давно. — ответила <Терелин>, опустив взгляд, <Изабель> поймала её мрачный взгляд, — Как и моё дитя.
— Она знала <Изабель> задолго до нападения <Дэмьена>?! — спросила <Марисса>, чуть слышно.
— Похоже на то. — ответила <Лиллит>.
— Мне жаль, боже какой ужас. — сказала <Изабель>, — Не представляю как тебе сейчас тяжело.
— Это уже в прошлом. — сказала <Терелин>, — Я смогла это пережить, отпустить, и начать жить дальше.
— Я рада. — сказала <Изабель>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, <Терелин> ответила тем же.
— Да, я тоже. — сказала <Терелин>, — Но речь сейчас пойдёт не обо мне. — она бросила взгляд на <Дэвида>. — <Дэвид>, ты не мог бы.
<Дэвид> поднял на неё слегка озадаченный взгляд, но вскоре закатив глаза вышел из допросной, оставляя дочь и <Терелин> наедине с <Изабель>.
— «Что ты задумала?.. Ох!» — подумалось <Лиллит>, но тут же она осознала, что происходит, тут же задев рукой стакан стакан с кофе, якобы случайно пролив его на микрофон, что не обходит вниманием <Мариссы>, — Ой, простите, я так неуклюжа, жаль, мы теперь ничего не услышим из того, о чём они будут говорить, но это ведь не страшно, уверена, <Дана> нам потом всё расскажет в подробностях.
<Марисса> бросила на неё настороженный взгляд.
      <Терелин> бросила взгляд за спину, поймав на себе взгляд супруги, мол всё хорошо, можете говорить свободно, они не услышат, и вскоре бросила взгляд на давнюю подругу.
— А теперь, <Изи>, когда мы наконец одни, можно поговорить начистоту. — сказала <Терелин>, устроившись рядом с <Даной>, напротив подруги, — Нам известно, что ты знакома с нашей жертвой, <Оракулом>, и также известно, что вы вместе искали одного человека… мы с <Лиллит> видели вас вчера ночью.
— <Лиллит>, это твоя жена, верно? <Банши>? Та самая сестра последнего тёмного и дочь <Владетеля>. — сказала <Изабель>.
— Сводная сестра, но да, — сказала <Терелин>, поправляя её, — Так, <Изи>, ответь, где сейчас <Айзек>?
— <Простите>, но я искренне не понимаю, о ком вы. — сказала <Изабель>, тогда <Терелин> положила перед лицом подруги листок со списком всех <Спасителей>, что были им известны, начиная с <Мелинды Первородной>, <Изабель> увидела в списке знакомое имя, закатив глаза, — О, всё ясно, теперь понятно, что вы с <Джимми> вынюхивали в Аграбе. Вам был нужен <Айзек>.
— Также как и тебе, полагаю. — сказала <Терелин>, — Да, я знаю <Изи>, твой королевство сгинуло. <Лиллит> видела гибель <Аграбы>, когда коснулась тебя.
<Изабель> опустила взгляд.
— Прошу, если тебе что-то известно о нём, скажи. Мы поможем его найти. — сказала <Терелин>, коснувшись руки старой подруги, — Ты знаешь. <Изи>, на карту поставлено куда большее, чем <Аграба>.
— <Прости>, <Терелин>, но я бы хотела помочь, правда, но по правде сказать, сама не представляю где <Айзек>. — сказала <Изабель>, встретившись с ней глазами.
— Как?! — спросили <Дана> и <Терелин> почти в один голос.
— <Оракул> была мне подругой, и да вы абсолютно правы, она помогала мне найти <Айзека>, — сказала <Изабель>, — Но её убили прежде, чем нам удалось хоть что-то узнать о нём. Я хочу его найти не меньше, поверьте, ведь он единственный, кто может мне помочь, спасти моих людей. <Айзек> был особенным, он был Спасителем, примерно таким же как он. Уж то должна понимать, насколько это важно, судя по тому что ты вела списки, ты пол жизни искала её. — <Изабель> бросила взгляд на <Дану>.
— <Айзек> жив?! — неуверенно спросила <Дана>, подавшись чуть вперёд в сторону <Изабель>, встретившись с ней глазами.
— Честно?.. Не знаю, — сказала <Изабель>, — Я давно его не видела, он пропал задолго до нашей встречи с тобой, исповедница.
— <Кхм>, я больше не… исповедница. — сказала <Терелин>, поправляя её, — Тёмный он отнял мой дар, после того как убил мою мать. <Ещё> одна долгая история.
— Мне жаль. — сказала <Изабель>, встретившись глазами со старой подругой, затем бросив взгляд на <Дану>, — И я не знаю, в чём заключается ваша беда, но я правда ничем не могу помочь, но может <Айзек>… если правда хотите помочь мне, найдите его, и возможно получите и свои ответы.
<Терелин> и <Дана> переглянулись между собой, в то время как <Дэвид>, <Марисса> и <Лиллит> наблюдали за ними из смотровой. <Дэвид> сумел починить аппаратуру, услышав обрывки фраз, на счёт некоего <Айзека> и <Спасителей>, о которых говорили <Терелин> с <Изабель>.
…
      Квартира <Аманды Стюарт>, она же её офис, чуть позже,.
            <Анна> возвращается в квартиру, повесив свои вещи на крючке у двери, в это же время её в офисе ждала нежданная гостья.
— Ох, наша доктор подзадержалась, — сказала <Королева>, <Анна> бросила на неё удивлённый взгляд.
— Что вам нужно? — спросила <Анна>, встретившись с ней глазами.
— Обсудить состояние <Даны <Стивенс>>. — сказала <Королева>, ухмыляясь.
— Вы знаете, я не вправе обсуждать пациентов. — сказала <Анна>, твёрдо.

— <Хах>, ну для меня можно сделать исключение. — сказала <Королева>, поднявшись с кресла девушки и подходя к ней, — Поскольку мистер <Хайд> перед своей безвременной кончиной рассказал мне о пророческих видениях будущего, а так как оракул предпочла молчать…
— Так вот кто убил её. — догадалась <Анна>.
— Судя по удивлению, психолог из тебя не кудышный. — сказала <Королева>, — Да и психотерапевт так себе. От оракула сведений ноль, значит в этом деле ты <канима>, будешь моим источником.
<Анна> подалась назад, коснувшись кольца на своём пальце, но тут же <Королева> захлопнула перед ней дверь, отрезая ей путь, чтобы сбежать.
— Помнишь, как мы чудесно сотрудничали, поможешь ещё один раз. — сказала <Королева>, подходя к ней, ухмыляясь, — По старой дружбе.
<Анна> подошла к ней ближе, сразив холодным стальным взглядом, её глаза загорелись ярко жёлтым светом, почти как у зверя.
— Нет! — отрезала она.
— Совести у тебя в избытке, даже странно, для убийцы. — сказала <Королева>, закатив глаза, — <Скажи>, а мужество к ней прилагается, ах, неважно, — тут она взмахнула рукой, в тот же миг приняв облик девушки, — Не расскажешь про видения <Даны> и её подруги <банши>, я сама её распрошу. — она чуть ухмыльнулась, встретившись с <Анной> глазами.
…
      Фермерский дом на окраине города, чуть позже,.
            <Кларисса> в это время укладывала свою дочь <Робин> в кроватку, чтобы она немного поспала.
— Баю-бай, вот,. тшш… шшш. — сказала она, с улыбкой, когда в тот же миг увидела в соседней комнате связанную <Анну>, с кляпом во рту, переменилась в лице, — Что за?!.. — она закатила глаза, поняв, что происходит, ведьма подошла к девушке, — <Ах>, сестра, дел у меня больше нет, кроме как быть тюремщицей. — она убрала кляп, <Анна> подняла на неё взгляд.
— Прошу, отпустите. — сказала <Анна>.
— <Ахах>, да нет, при всей своей злокозненности, сестра знает, что делает. — сказала <Кларисса>.
— Не слушайте её, — сказала <Анна>, — Вам вовсе не нужно идти у неё на поводу, во всём ей вторить и быть её тенью.
— <Ахаха>, — <Кларисса> чуть усмехнулась, встретившись с ней глазами, — Ты психоанализируешь меня? — она подалась вперёд, прожигая её взглядом, — Точно, да, психоанализируешь! Закрой-ка рот! Хватит мне одного подопечного!
…
      В это время, <Злая> королева в облике <Анны> выходит из её квартиры, она же её офис, столкнувшись на улице с <Даной>. Девушка находилась рядом со своей машиной, собираясь на поиски <Айзека>, по наводке <Изабель>, что та дала <Терелин> путём немногочисленных вопросов расспросов.
      Она подходит к девушке, встретившись с ней глазами.
— <Дана>, — сказала она, поравнявшись с ней, — Надо поговорить.
— Не помню, чтобы мы назначали встречу. — сказала <Дана>, подняв на неё взгляд, — Мы назначали встречу?
— Нет, нет, нет, — сказала <Анна>, — Просто я обдумала вашу ситуацию и кое-что меня смущает. Нам стоит досконально изучить ваши… видения.
— Кое-что изменилось в ситуации. — сказала <Дана>, закрывая багажник машины, бросив взгляд на <Анну>.
— Это как?! — спросила <Анна>.
— Мы нашли другого <Спасителя>, моего предшественника, <Айзека>. — сказала <Дана>, — Ну почти нашли. Он живой.
— Но как? — не поняла <Анна>, бросив взгляд на <Дану>, через окно её автомобиля, девушка села за руль, — Другой <Спаситель>?!
— Да, — ответила <Дана>, — <Терелин> всё это время вела списки с их именами, и одно из них было его. Если у <Изабель> найдутся его вещи, мы локализуем их поисковыми чарами и сможем найти его, и сможем выяснить как он смог выжить, а ключ к его спасению, ключ к моему. Похоже я поспешила заказывать гроб и писать завещание. — она чуть улыбнулась, — <Лиллит> была права, всегда есть лазейка. Если <Айзек> не погиб, значит видения не пророчат будущее, а может и врут. Спасители не умирают, а значит, мне не зачем пугать родных, ведь опасности то нет. Пока!
<Дана> завела двигатель автомобиля и вскоре уехала. <Анна> проводила её взглядом, едва заметно ухмыльнувшись.
…
      Годами ранее.
            <Айзек> вместе с <Изабель> шли вдоль бескрайних просторов пустыни <Аграбы>, за много миль от столицы.
— Так неогранённый алмаз, это камень? — спросил <Айзек>, стараясь не отставать от принцессы, — Оружие?!
— Агх,. узнаешь тогда, когда дойдём до пещеры чудес. — сказала <Изабель>.
— Пещеры чудес?! — не понял <Айзе>.
— По преданиям он покоится там. — сказала <Изабель>, уходя вперёд.
— Предания?! — не понял <Айзек>, вдруг остановившись, <Изабель> бросила на него взгляд, — Мы исходим из мифов и сказок?
— Я томилась во дворце и от скуки прочла сотни книг. — сказала <Изабель>, встретившись с ним глазами.
— В этой… пещере чудес должны быть сокровища? — спросил <Айзек>, <Изабель> сразила его многозначительным взглядом, закатив глаза, — <Чудеса> дело такое, прибыльное, я бы сказал. — он пошёл вперёд, обгоняя её.
— Это не охота за сокровищами! — сказала <Изабель> ему в след.
— А по мне она самая и есть. — ответил <Айзек>.
— Всё очень серьёзно! — сказала <Изабель>, — Хватит думать лишь о себе.
— Ваше высочество больно строги. — сказал <Айзек>.
— Я могла жить себе во дворце в роскоши даже при <Джафаре>, но я пытаюсь сделать мир лучше, помочь народу. — сказала <Изабель>.
— Которому страдать увы не привыкать. — сказал <Айзек>.
— Что?! — не поняла <Изабель>, поймав его взгляд и ухмылку.
— Не стоит винить во всём <Джафара>, — сказал <Айзек>, подходя к ней ближе, встретившись с девушкой глазами, ухмыльнулся, — Ха, те кто прячутся за стенами дворцов, средь книг, фолиантов, просто не видят.
— <Чего>? — спросила <Изабель>.
— Что в Столице давно не стало житья. — сказал <Айзек>, — Но когда перемены коснулись царской семьи, вы решили по геройствовать!
— Что ж, лучше поздно, чем никогда. — парировала <Изабель> решительно уходя вперёд.
— Да, никто из нас не родился героем. — сказал <Айзек> ей в спину, догоняя её, — Не отпираюсь, я корыстная уличная крыса, но вы корыстная принцесса!
— Я хоть что-то да делаю! — сказала <Изабель>, встретившись с ним глазами, — Ну а ты что?.. Ноешь да ворчишь.
— Ну, да. — сказала <Айзек>, откусив яблоко, что лежало у него в сумке, чуть улыбнувшись ей. — Что взять с вора. — он также достаёт другое, — <Мм>, украл у зеленщика. Хочешь?
<Изабель> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, и приняла яблоко из его рук и вскоре ушла вперёд, <Айзек> проводил её взглядом, чуть улыбнувшись и вскоре последовал за ней.
      Спустя какое-то время они они находят таинственную пещеру чудес, скрытую среди скал.

— Похоже она, а не нужник в форме тигра. — сказал <Айзек>, бросив взгляд на спутницу, усмехнувшись.
— Она. — ответила <Изабель>, — Пещера чудес.
— <Идём>. — сказал <Айзек>, и они спустившись с песчаного отшиба направились в сторону пещеры чудес, — Осторожно.
      Они вдвоём подошли ко входу в пещеру, на которым была высечена огромная голова тигра, прямо в скале, с несколькими рядами каменных колонн. На самой же двери стоял какой-то странный засов, открыть который им было не по силам. Дверь охранялась с помощью магии.
— Ну вот, дальше что? — спросил <Айзек>.
— Кто из нас вор? — сказала <Изабель>, встретившись с ним глазами, — Ты и думай, как взломать эти двери.
— Ну ладно, — сказал <Айзек>, бросив взгляд на дверь, он подошёл к ней ближе, — Придумал.
— Придумал?! — спросила <Изабель>.
— Угу, поступим как сказочные герои, читала <Али-Бабу>? — спросил <Айзек>, — <Готова>?!.. Сезам откройся! — но в ответ ничего, — <Мм>, сказка ложь.
      Но тут же засовы на двери пришли в движение, медленно отходя назад, дверь поддалась, открывая им проход внутрь, за которым оказался длинный коридор. <Изабель> улыбнулась, переглянувшись с <Айзеком>.
— После вас, принцесса. — сказал он.
Девушка вошла в пещеру, <Айзек> проводил её взглядом и вскоре вошёл следом.
…
      Настоящее время, <лофт> четы <Прекрасных>, чуть позже,.
            <Дана> возвращается в <лофт>, где уже собрались все, её родители, <Лиллит>, <Терелин>, <Нарисса>, <Люси> с <Чарли> на руках, <Кристиан> и <Изабель>, чтобы найти <Айзека>, как выяснилось ещё одного <Спасителя>, что мог помочь им в деле жизни и смерти.
— Что такое? — спросила <Дана>, встретившись глазами с родными, поймав их напряжённые взгляды.
— Тупик, — сказал <Дэвид>, — Нам никак никак не отыскать <Айзека>.
— Заклинание не сработало, вещей его нет, а то что есть ворованное. — сказала <Марисса>.
— И мы сдадимся?! — спросила <Дана>, поймав взгляды подруг, <Терелин> отвела взгляд, <Лиллит> сидела над картой в гостиной, проводя по ней кристаллом матери, что однажды помог её тёте прилат разыскать <Моргану> и её мужа в Неверленде, но поиск ничего на давал.
— Не конечно, но перспективы не радуют. — сказала <Терелин>, встретившись глазами с девушкой, она слегка коснулась её руки, чуть слышно добавила, — Не волнуйся, если он жив, мы его найдём. — она сжала руку подруги.
— Значит, нам не найти <Айзека>! — сказала <Изабель>, подходя к ним.
<Дана> опустила взгляд, мрачнея, чувствуя как земля начала уходить у неё из-под ног, теряя последнюю ниточку… <Чарли> поймала взгляд матери, изменившись в лице, прижалась к груди старшей сестры, играя прядями её длинных рассыпавшихся по плечам волос.
      В этот момент в <лофте> также появляется <Анна>, точнее <Злая> королева, принявшая облик канимы, подслушав их разговор и поняв что они в тупике, а возможно и вовсе их поиск обречён на провал. Она чуть ухмыльнулась, вскоре вошла в <лофт>.
— И значит пора сказать им правду! — сказала <Анна>, твёрдо.
<Дана>, <Терелин> и <Лиллит> подняли на неё взгляды, удивившись её внезапному появлению в <лофте>. <Лиллит> подошла к подруге и жене, поравнявшись с ними. Остальные потупили взор, глядя на троих девушек, и <Анну>, не понимая что происходит.
— <Дана>, ты уверена?! — спросила <Лиллит>, поймав взгляд подруги.
— Ты не обязана, мы всё разрулим, ещё есть надежда, найдём нашего беглеца. — сказала <Терелин>.
— А у нас есть выбор, — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, — У нас был уговор, рассказать, когда узнаем что-то конкретное, если <Айзека> не может найти даже твой кристалл, а его вещей нет и даже <Изабель> нам тут не помощница, вывод один, он мёртв. А значит… — сказала <Дана>.
— Нет, я отказываюсь верить. — сказала <Лиллит>, — Я и так уже потеряла мать, отца и брата. Я не потеряю сестру, никогда! И мне плевать на чёртово видение, чтобы оно там не пророчило, и на слова оракула! Я не отступлю! Я знаю, <Айзек> жив, будь это не так я бы это почувствовала, как <банши>.
— Не факт, родная, — сказала <Терелин>, — Он мог вполне быть мёртв много лет, а как нам известно, ты чувствуешь только скорую смерть, как в случае графа или <Джекилла> с <Хайдом>.
— Возможно, но не стоит никого пугать и тревожить пока мы сами ничего толком не знаем. — сказала <Лиллит>.
— Знаю, но также знаю, что и скрывать это больше смысла нет. — сказала <Дана>, сжав руку <банши>, бросила взгляд на бывшую исповедницу, — <Вспомни>, ты сама же говорила, чем больше людей знает, больше глаз чтобы что-то узнать. У нас втроём не было шансов узнать много и дальше этого списка вы на сколько мне известно не продвинулись.
<Лиллит> и <Терелин> переглянулись, встретившись с ней глазами, они бросили взгляд вначале на <Анну>, затем на Мариссу, <Дэвида>, <Люси> с <Чарли>, <Кристиана> и <Изабель>.
— Кстати, а как ты тут оказалась, <Анна>? Ты что следила за мной? — спросила <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Ээ,. да, я просто не могу спать спокойно, зная что вы лжёте. — сказала <Анна>, — Себе и родным.
— О чём это она? — спросила <Марисса>, бросив взгляд на дочь, <банши> и бывшую исповедницу, поймав их мрачные взгляды.
— <Дана> что-то скрывает, а они её покрывают. — сказала <Анна>, встретившись глазами с <Мариссой>, <Дэвидом> и остальными.
— <Анна>! — сказала <Дана>, выступая вперёд, прожигая каниму взглядом.
— Нет, — сказал <Кристиан>, коснувшись рук возлюбленной, — Продолжай,. <Дана>.
— <Кристиан>. — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
— Если это поможет, <канима> всегда была на твоей стороне, — сказал <Кристиан>, чуть улыбнувшись.
— <Мам>, тётя, — сказала <Люси>, встретившись глазами с матерью и тётей <Анабель>, — <Скажите>.
<Дана> переглянулась с <Лиллит>, та поймала взгляд супруги, та едва заметно кивнула, мол всё будет хорошо. <Терелин> сжала руку <банши>.
— <Ладно>, — сказала <Лиллит>, подняв на них взгляд, — Несколько дней назад, как раз когда всё это началось, нам с <Даной> синхронно начали приходить видения…
— Будущего. — сказала <Дана>, продолжив за подругой. — Точнее это скорее обрывки,. одного сражения.
— Последнего сражения. — сказала <Лиллит>.
— И что было в этих видениях? — спросила <Нарисса>, поймав их мрачные взгляды, видя как исповедница отводит взгляд.
— В них я… — сказала <Дана>, мрачно, она прикрыла глаза, коснувшись рукой переносицы, — Боже, как же трудно,.
— Умерла. — сказала <Лиллит>, завершив за неё фразу, чувствуя как девушке было тяжело это произнести в слух, она коснулась её руки, сплетая пальцы, чувствуя её дрожь в теле.
      Слова <банши> выбивают почву из ног <Дэвида>, <Мариссы>, <Люси> и <Кристиана>, шокированные они не находили слов, <Терелин> была спокойна, опустив взгляд. <Изабель> поймала взгляд старой подруги, поняв что та не просто так появилась в Аграбе, она с самого начала знала об <Айзеке> и пыталась его разыскать, но безуспешно.

— Если <Хайд> не соврал, то должна, — сказала <Дана>, чувствуя как к глазам начинают поступать слёзы, — <Айзек> тоже был Спасителем, ровно как и остальные в том списке, что вела <Терелин>, — <Терелин> только сейчас поняла, что до сих пор держала заветную бумагу в руках, <Дэвид>, <Марисса> и <Изабель> бросили на неё взгляды. — Исходя из того списка, мои шансы на выживание были равны в половину шансам на неизбежное. Он был единственной ниточкой, к тому чтобы узнать больше обо всём этом, видениях и последней битве, и если он жив, если бы нашёлся, может это бы могло увеличить мои шансы.
      В это время <Анна> по тихому покинула <лофт> пока её никто не видел, но <Терелин> всё же успела заметить как она ушла, и мимолётную ухмылку на её «невинном» лице, и поняла то, что это была не она… <Терелин> проводила её скептическим взглядом, в то время как остальные не могли ничего сказать, замерев на месте от шока, откровения, о будущем <Даны>, точнее его отсутствия.
      Когда оцепенение проходит, до ушей, покинувшей <лофт> <Анны>, когда та уходила, доносились обрывки фраз, весьма и весьма недовольных:
— «Не доверяли?!»
— «Что вы ещё скрывали?»
— «<Дана>, от родных не может быть секретов.»
      Спускаясь по лестнице <Анна> приняла свой истинный облик, <Злой> королевы, ухмыляясь, она поспешила удалится.
      Вскоре на лестничную клетку вышла <Терелин>, осмотрев её, но никого там не видела, она изменилась в лице.
— Что такое? — спросила <Лиллит>, выйдя следом за женой.
— Да, так,. ерунда, — сказала <Терелин>, встретившись с ней глазами, — Наверное, мне показалось.
…
— То есть меня там нет. — сказала <Нарисса>.
— Да, некто в капюшоне убивает меня, но тебя прости там нет. — сказала <Дана>, бросив взгляд на тётю.
— И где я по твоему? — спросила <Нарисса>, встретившись глазами с племянницей, та отвела взгляд, встретившись глазами с пиратом. — Мертва?! Может, я тот под капюшоном?
— Да брось, <Нарисса> не кипятись, это видения, а не сны, — сказала <Дана>, — Это вовсе не продукт моего подсознания.
— И вообще хватит думать лишь о себе, речь вообще не том, — сказала <Лиллит>, — А о будущем моей лучшей подруги. Но раз на то пошло, если это правда и так случится, что под капюшоном окажешься ты или твоя злобная копия, поверь, я не постыжусь и лично всажу дакру в твоё сердце! — <банши> приблизилась к ней, испепеляя взглядом, сжав руку в кулак перед лицом женщины.
— <Лиллит>, остынь, прибереги злобу для королевы, или того… в капюшоне. — сказала <Дана>, <Лиллит> бросила взгляд на подругу, закатив глаза, отошла в сторону.
— Кстати о злобных копиях. — сказала <Терелин>, возвращаясь в <лофт>, — А стерва то скрылась.
— Что?! Ты о чём? — спросил <Дэвид>, бросив взгляд на бывшую исповедницу.
— Да бросьте, только не говорите, что сами ничего не заметили, что «<Анна>» вела себя странно. — сказала <Терелин>, — Ну да, куда там, ведь вам было не до того. Вы были чертовски увлечены спором, набросились на <Дану> как коршуны на добычу. Подумаешь, умолчала про свою смерть, многие из нас хранят секреты и по хлеще, — она встретилась глазами с <Дэвидом>, — Да только она не пыталась никого убить, чтобы сохранить в тайне секрет. Мы бы всё рассказали и так, когда были бы железно уверены уверны в том, что выход есть, или его нет. Мы просто не хотели никого волновать раньше времени и сеять ненужную панику. А вы сейчас поступили на руку злобной стерве, которая кстати, была тут, приняв облик <Анны> и вынудив <Дану> рассказать о видениях. Но об этом не сейчас, позже, подумаем как вызволить <Анну>, и разобраться с королевой, сейчас наша задача в другом, помочь <Изабель> найти <Айзека>, где она, кстати? — она огляделась, заметив что <Изабель> с ними не было в гостиной, она ушла после новости о судьбе <Спасителей>.
— Наверху, вроде бы. — ответила <Марисса>, бросив взгляд в сторону чердака.
— <Ладно>, схожу поговорю с ней, как никак она моя старая подруга, — сказала <Терелин>, — Но разговор не окончен. — она сразила их взглядом и вскоре ушла на чердак.
— Кстати, выходит ты не случайно пролила кофе в допросной. — сказала <Марисса>, бросив взгляд на <Лиллит>, — Не хотела, чтобы мы слышали о чём твоя жена говорила с <Изабель>, да?
— Можно сказать и так, тогда вам было рано знать, а сейчас уже поздно. — сказала <Лиллит>, встретившись с ними глазами, — Но может это и к лучшему, что все всё знают, быстрее управимся, найдём <Айзека>, получим ответы на все насущные вопросы о том как помочь тебе. — она коснулась плеча подруги, встретившись с ней глазами.
— Да,. ладно поищу иные пути нам выйти на <Айзека>, раз в будущем от меня нет толку, хоть помогу сейчас. — сказала <Нарисса>, тяжело вздохнув.
— <Нарисса>! — сказала <Марисса>, бросив взгляд на сводную сестру.
— Дай буквально час, подходи к склепу. — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу и вскоре покинула <лофт>, — <Ещё> не вечер.
…
      Годами ранее.
            <Айзек> вместе с <Изабель> проникают в заветный чертог пещеры чудес. Повсюду были груды золотых монет, драгоценностей. вся комната была напичкана златом от пола до потолка так что его хватило бы, что бы безбедно жить до скончания веков, правда <Изабель> были нужно вовсе не это…
— <Ах>, смотри. — сказала <Изабель>, осматриваясь, она увидела на острие меча небольшой белоснежный камень.
— Желаете алмазный пуфик, принцесса? — сказал <Айзек>, подходя к ней, глядя на камень, к которому потянулась девушка, он резко останавливает её, — Стой! Это ловушка,. стоит взять и…
— <Бум>, — сказала <Изабель>.
— Да. — ответил <Айзек>, рассматривая алмаз ближе, — Не уравновесить, узковато,. — он осмотрел комнату, — Нет, найдём что-нибудь к примеру… — его взгляд упал на висевшую в другом конце золотую подвеску в виде обезьяны, — Вот это.
Он взял подвеску из чистого золота, снимая её с цепи, возвращаясь к <Изабель> и алмазу, что лежал на острие меча.
— Ну-ка, — сказал он, осторожно сменив алмаз на золотую обезьяну, забрав алмаз, чудом избежав ловушки, сжал его в руке. <Изабель> облегчённо выдохнула, расслабляясь, встретившись глазами с парнем.
— Умно. — сказала она, с улыбкой.
— Ваше высочество, — сказал <Айзек>, преподнося ей алмаз, — Тот самый, неогранённый? — но в этот момент алмаз внезапно исчезает в клубах белоснежного дыма из рука молодого вора, рассыпаясь в прах.
— Что?! — не поняла <Изабель>, изменившись в лице.
      В этот момент они почувствовали, как стены и потолок пещеры начали рушиться, рискуя похоронить их внутри.
— На пол! — сказал <Айзек>, закрывая собой <Изабель>, от пещерной пыли и камней, осыпавшихся с потолка и колонн пещер. Одна из колонн обрушилась им на головы, но тут же <Айзек> защищает их от летящих камней мощной энергией светлой магии, отбрасывая камни в сторону от себя и спутницы.

— Что это?! — не понял <Айзек>, поражённо.
— Магия, — ответила <Изабель>, с улыбкой, бросив взгляд на парня.
— А?!
— Ты волшебник! — сказала <Изабель>, поднимаясь с пола. <Айзек> бросил взгляд на девушку, не в силах поверить в происходящее.
— Ты знала, что так будет? — спросил он.
— Нет, — честно призналась <Изабель>, встретившись с ним глазами, — Что рухнет колонна нет, но да. Я ждала какого-то чуда и оно произошло.
— Что за чудо? — спросил <Айзек>.
— Тот неогранённый алмаз, вот он. — сказала <Изабель>, — Живое оружие, что бросит вызов <Джафару> и победит. Судьба твоя спасти <Аграбу>.
…
      Настоящий день.
            <Изабель> сидела наверху, погружённая в мрачные мысли о том, что <Айзек> вероятно всего мёртв, и что самое ужасное, это всё её вина. Она втянула его в эту битву, не скажи она ему что он <Спаситель>, он бы жил свободно, но главное жил.
      В это время к ней постучала <Терелин>. Девушка бросила на старую подругу взгляд, встретившись с ней глазами.
— Привет, можно? — сказала <Терелин>, с улыбкой, постучав костяшками пальцев по колонне у лестнице.
<Изабель> чуть кивнула. <Терелин> подошла к ней, подсаживаясь рядом.
— Ты как? — спросила она, коснувшись руки подруги, — В норме?
— Это правда, <Би>, скажи? — сказала <Изабель>, бросив на неё взгляд.
— Что? — спросила <Терелин>.
— Что <Айзек> мёртв. — сказала <Изабель>.
— Мы этого не знаем. — сказала <Терелин>, — Будем надеяться, что нет, иначе ведь тогда и <Дана> обречена.
— Это всё моя вина. — сказала <Изабель>, опустив взгляд, <Терелин> бросила на подругу взгляд, поймав её мрачный взгляд.
— Что?! Я не совсем понимаю. — сказала <Терелин>, — С чего ты это взяла?
— Я втянула <Айзека> во всё это. Внушила ему, что он <Спаситель>, чтобы он помог мне спасти королевство. — сказала <Изабель>, — Эгоистка. Если бы не я. он был бы жив.
— Глупости. — сказала <Терелин>, сжав ладонь девушки в своей, — Ты тут точно не при чём, если кого и винить так меня. Я знала о <Спасителях>, о их будущем задолго до вас всех, я прибыла в <Аграбу> в поисках <Айзека>, рассчитывала с его помощью опровергнуть теорию прилат, что все Спасители должны умирать за свой народ. И когда родилась <Дана>, я поклялась самой жизнью, защищать её, я перенеслась с ней в этот мир, оберегала её, как мой прадед оберегал отца, была рядом и одновременно далеко. На моём счету косяков не мало, я много раз могла со всем этим покончить. Я могла не вмешиваться в её отношения с <Эзрой>, они бы сбежали и я уверена жили бы долго и счастливо. Эзра был бы жив и <Люси> не росла бы без отца. — она смахнула со щеки кроткую слезу, — Я могла просто позволить ей уехать из <Сторибрука>, когда был шанс, вместе с дочкой, уехать и не возвращаться, но нет, я была одержима дурацким заклятием. Если бы мы со <Стефаном> не вмешались в её жизнь, у <Даны> могло бы быть всё, будущее. семья. она бы окончила университет, устроилась бы работать в какое-нибудь издательство, понимаешь, нормальная жизнь… Жизнь. — она придвинулась к ней ближе, встречаясь с ней глазами. — Судьба такая сука, и она может быть порой жестока с теми, кто нам особенно дорог. Мы найдём <Айзека>, <Изи>, я обещаю тебе. — сжала её руки в своих, глядя в её медно карие глаза. <Изабель> чуть кивнула, едва заметно улыбнувшись.
— Я тебе верю. — сказала <Изабель>.
— Я уже и так многих потеряла в своей жизни, но <Дану> я не потеряю, и если есть хоть один шанс, чтобы спасти <Спасителя>, мы не должны его упускать. — сказала <Терелин>, встретившись с ней глазами, она заключает её в объятия в знак поддержки. <Изабель> чуть кивнула, прильнув к девушке, по её щеке пробежала кроткая слеза, — Ради всех нас нас.
…
      В это время <Марисса> подсаживается рядом с дочерью. Девушка также была погружена в мрачные мысли о своём скором конце, вспоминая видения, перед её глаза то и дело мелькали картины из будущего, сражение, в котором она погибает… звук мечей, и удар… Она прикрыла глаза, будто от боли, по щеке текли слёзы. Она быстро смахнула их рукой, прогоняя наваждение.
— Надо было сказать. — сказала <Марисса>, поймав её потерянный взгляд, сама была мрачнее тучи.
— Я не врала, просто… испугалась. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Когда страшно, дочь идёт к маме. — сказала <Марисса>.
— Ты меня простишь? — спросила <Дана>.
— Конечно же прощу, мы твои родители, всегда будем рядом. — сказала <Марисса>, <Дана> чуть улыбнулась, — Но вот <Кристиан>… — она бросила взгляд назад, в сторону стойки, у которой стояли <Кристиан>, <Дэвид> и <Лиллит>, глядя в карту. <Дана> на миг встретилась с ним глазами, изменившись в лице, — <Ваши> с ним отношения. Послушай, мы с папой не идеальны, но никогда ничего не скрывали друг от друга.
— <Звонил Лерой>, у него назначена встреча с <Анной>, но та не пришла. — сказал <Дэвид>, подходя к ним, встретившись с ними глазами.
— <Анна> не могла опоздать, — сказала <Дана>.
— <Выходит <Терелин>> была права, это была не она. — сказала <Марисса>, встретившись глазами с дочерью.
— Понятно, королева. — сказала <Дана>, изменившись в лице, — Вот же стерва.
…
      Фермерский дом, в это же время,.
            <Анна>, находясь в плену у <Злой> королевы, присматривала за малышкой <Робин>.
— Прыг скок, она это любит, — сказала <Кларисса>, бросив на неё взгляд, — И ещё смешные рожицы. Давай, давай, не ленись.
      В этот момент в доме в клубах сиреневого дыма появляется <Злая> королева.
— Ну сколько тебя ждать-то? — сказала <Кларисса>, бросив взгляд на сестру.
— О, хорошо, что ты здесь. — сказала <Королева>, — Ну и денёк, спасибо что присмотрела.
— <Мда>, а предупредить. — сказала <Кларисса>, — Я могла звякнуть <Нариссе>, или <Лиллит>, сказать, что она тут.
— Да ты могла, но она ещё здесь. — сказала <Королева>, встретившись с ней глазами. — Вот что сестрёнка, я точно знаю, что тебе нужно. <Идём> со мной.
— Куда это? — спросила <Кларисса>, бросив на неё взгляд, — <Прости>, а <Робин>?!
— У нас есть идеальная нянька, — сказала <Королева>, ухмыляясь, бросив взгляд на кенему, — <Учти>, если что, ты умрёшь! — <Анна> чуть сглотнула, потупив взор, — Видишь, накрой халупу защитным экраном, чтобы ящерка не уползла, и пойдём. У твоей младшей сестры грандиозные планы. — она протянула ведьмы свою ладонь, <Кларисса> сразила её взглядом.
…
      Спа-салон «Три медведя», чуть позже,.
            <Кларисса> вместе со <Злой> королевой проводили время расслабляясь в спа, на маникюре.
— <Видела Бойд> подстригся. — сказала <Королева>.
РЕКЛАМА

— <Хах>, да, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, — Столкнулись сегодня.
— Ему идёт, скажи? — сказала <Королева>, — Ха, когда он уже отправит в отставку свою книжную моль?! — королева закатила глаза, выражая разочарование.
— А у вас было что-то с тёмным? — спросила <Кларисса>, бросив на сестру взгляд.
— А у вас? — спросила королева, поймав взгляд и ухмылку ведьмы.
— Глупости, — ответила <Кларисса>, — <Хах>, нет, но в бытность злой, я забрасывала удочки.
— Почему бы не забросить снова? — спросила <Королева>, работник спа подал им бокалы с шампанским, — Серьёзно, почему бы и нет, а? Ну, разве ты не об этом мечтала? Обзавестись семьёй. Родной по духу. Ха, <Нариссе> и прочим ты как в кость в горле, с ними не забалуешь, а я ценю в тебе склонность к злодейству.
— А если моя дочь не оценит? — спросила <Кларисса>, изменившись в лице.
— Да, понимаю, — сказала <Королева>, — Но если помнишь, я 8 лет лгала <Люси>, водила её за нос, думала, если она узнает меня настоящую, сразу отвергнет.
<Кларисса> закатила глаза.
— Погоди, она и отвергла, разве нет? — спросила <Кларисса>, встретившись с ней глазами.
— Потому что она не простила лжи. — сказала <Королева>, — У неё не было возможности меня разглядеть, но ты, <Кларисса>, умная, сильная и волевая, и… злая.
<Кларисса> отвела взгляд, чуть улыбнувшись.
— Но учти, дочь примет тебя такой какая ты есть, только если ты сама себя примешь. — сказала <Королева>, — Как знать, вдруг она вырастит столь же восхитительно злобной!
<Кларисса> улыбнулась, встретившись с ней глазами.
…
      <Склеп <Нариссы>>, чуть позже.
            <Дана> приходит в склеп к тёте, где та готовила зелье, что поможет им найти <Айзека>.
— Ты так быстро ушла. — сказала <Дана>, нарушая тишину, повисшую в склепе.
— <Прости>, я спасаю тебя. — сказала <Нарисса>.
— Понятно. — сказала <Дана>, но в голосе чувствовалась грусть.
— Как <Люси>? — спросила <Нарисса>, бросив взгляд на племянницу, — Как сама-то?
— Скорей бы понять, к чему всё это. — сказала <Дана>, — Что хочешь сварганить из адских зелий?
— Если выйдет, особой поисковое. — сказала <Нарисса>.
— Так вроде у <Айзека> всё краденое? — не поняла <Дана>.
— Почти всё, но насколько знаю, есть у <Айзека> кое-что своё. — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, — Его магия. — она взяла в руки чашу с зельем, — Это зелье, типа магнита, между двумя магами, спасителями.
— <Мной> и <Айзеком>. — сказала <Дана>.
— Осталось его выпить. — сказала <Нарисса>, встретившись с ней глазами, протянула чашу девушке, — И вперёд на поиски.
…
      Годами ранее.
      Пещера чудес, чуть позже,.
— Так ты знала?! С самого начала знала, — сказал <Айзек>, — Но решила не говорить мне?!
— А ты бы поверил? — спросила <Изабель>.
— Конечно, нет. — ответил <Айзек>, прикрыв глаза, он отошёл от спутницы, — Хочу побыть один.
— Как скажешь. — сказала <Изабель>, — Но прежде чем уйду, возьми, — он достала из пол своего <ширвана> золотого скарабея, протягивая его парню, — В стародавние времена народ <Аграбы> вручил его моему предку в благодарность за освобождение от тьмы. Он как печать героя, — она вложила его в руку <Айзека>, — Отныне он твой, даже если ты сам в себя не веришь, я верю. — они встретились взглядами, и вскоре девушка оставляет его, покидая пещеру.
<Айзек> проводил её взглядом, бросив взгляд на золотого скарабея, зажатого в своей руке.
      Тут же перед ним в клубах багрово красного дыма появился <Джафар>, облачённый в чёрные одежды, парень бросил на него взгляд.
— Ну здравствуй, <Айзек>. — сказал он, — Почувствовал какого это, быть Спасителем?
— Да неплохо, — сказал <Айзек>, — Раз одержу верх над тобой. Я знаю, это в моей власти.
— <Ахахах>, да, — усмехнулся <Джафар>, — Вполне возможно, но что будет после.
— <Мм>, живу долго и счастливо, — сказал <Айзек>.
— Ошибаешься. — сказал <Джафар>, — Хочешь узнать, чем завершиться твоё героическое приключение, м? Это необычная птица, что-то вроде оракула. — на его руке сидел красный попугай, — Смотри, что уготовили тебе звёзды. — стоило <Айзеку> посмотреть ему в глаза, как тут же он увидел перед собой образы, видения, чёрные шпили, красный песок, море и молнии, — Жуткое зрелище, но такова участь всех <Спасителей>.
— И её нельзя изменить? — спросил <Айзек>, подняв на него взгляд.
— Судьба твоя ещё не высечена в камне, — сказал <Джафар>, — И её ещё не поздно перекроить, ножницами.
Тут он достаёт из-за пояса золотые ножницы, протягивая их <Айзеку>.
— Что принадлежали паркам. — сказал <Джафар>, — Перережь ими нити в полотне твоей судьбы и будешь жить, как простой человек, не <Спаситель>.
— Значит, я лишусь дара? — спросил <Айзек>.
— Зато будешь жить долго, в достатке, и счастливо. — сказал <Джафар>, встретившись с ним глазами. — Все сокровища, что есть в пещере чудес, твои. Как ты сам и хотел, <Айзек>, ты же не рвался в Спасители, а став снова свободным обзаведёшься новым титулом, разве принц <Айзек> не предпочтительнее, чем мёртвый спаситель?
<Айзек> сразил его взглядом, опустив взгляд на ножницы судьбы, что отдал ему чародей.
…
      Дворец султана в столице, чуть позже,.
            <Изабель> возвращается в замок своего отца, султана.
— Отец! Отец ты здесь? — звала она султана, появившись в тронном зале, султан находился рядом со своим троном, девушка приблизилась к нему. — Отец?!
— <Изабель>, — сказал султан, подняв взгляд на дочь, — Дочь моя, полюбуйся на новый дворец.
— Нам сейчас не до игрушек, пойдём, отведу тебя в безопасное место. — сказала <Изабель>, — Подальше от великой битвы.
— В Аграбе всё спокойно, — сказал султан.
— <Аграба> погибает. — сказала <Изабель>, — Знаю, ты этого не замечаешь, <Джафар> принёс собой смуту и зло, но я нашла <Спасителя>, что его одолеет.
— Одолеет главного визиря?! — сказал <Джафар>, появившись позади девушки, усмехнувшись. — Попахивает изменой!
— Не слушай его, отец. — сказала <Изабель>, поднявшись с места, сразив колдуна взглядом, — <Джафар> заглушил твой разум.
— Да, именно. — сказал <Джафар>, тут же отбросив девушку от себя на несколько лиг ударной волной, — И с тобой сделаю, что захочу!
— Ну нет, не посмеешь. — парировала <Изабель>. — <Спаситель> вот-вот придёт!
— Это какой, <Айзек>?! Вор с золотым сердцем, точнее, жаждущим злата. — сказал <Джафар>.
— Ты его не знаешь. — сказала <Изабель>.
— Наоборот, знаю. — ответил <Джафар>, — Твой <Спаситель> только что озолотился. Так что от трона меня отделяет, только одно!.. — он взмахнул своим посохом, тут же заключая <Изабель> в гигантских песочных часах, но тут же ему навстречу подлетает сам <Айзек>, верхом на ковре самолёте, чтобы остановить его.
РЕКЛАМА

— Вот тут ты ошибаешься! — парировал он, пролетев над его головой, он закружил над ловушкой, в которой была заключена <Изабель>, приземлившись возле неё.
— <Ошибся> ты с выбором. — ответил <Джафар>, встретившись с ним глазами.
— Да, наверное, но зато я <Спаситель>, а это дороже любых сокровищ! — ответил <Айзек>, и в ту секунду, когда песок почти засыпал девушку, он бьёт в часы волной светлой магии, разбивая их, и освобождая <Изабель>, следующим ударом света он с лёгкой руки снимает чары наложенные <Джафаром> на султана, пробуждая его разум из забвения.
— Сказал вор, в жизни ни за что не плативший. — сказал <Джафар>, — Но заплатишь, и осознаешь, что сегодня победил не ты. — он тут же исчез в клубах багрово красного дыма прочь из замка.
<Айзек> бросился к подруге, помогая ей.
— <Изабель>, — сказал он, — <Изабель>, ты цела?!
— Я да, — ответила девушка, встретившись с ним глазами, — Просто подумалось…
— Что?! Что-то не так?.. Переборщил с ковром самолётом? — спросил <Айзек>, в свойственной ему ироничной манере.
— Нет, — сказала <Изабель>, с улыбкой, — Просто, боялась, что ты спасовал.
— Да, мм,. был если честно, — признался <Айзек>, — Соблазн уйти.
— Что ж тебя остановило? — спросила <Изабель>.
— Ты. — ответил <Айзек>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, они приблизились друг к другу, но в решающий момент их прерывает султан.
— <Изабель>?! — сказал он, бросив уже более осознанный взгляд в сторону дочери и <Айзека>, — Кто это юноша? И кто принёс в тронный зал эту игрушку?!
— <Мм>, я друг… вашей дочери. — сказал <Айзек>, с улыбкой, встретившись с ней глазами, — Пришёл вернуть, то что она потеряла. — он отдаёт ей золотого скарабея назад.
— <Оставь>, — ответила девушка, — Теперь он твой. Как напоминание, что у тебя есть друг, который верит в тебя.
…
      Настоящий день.
            Герои вместе с <Изабель> шли вдоль лесной тропы по магическому следу <Айзека>, следом за <Даной>, которую как магнитом вело принятое ею накануне зелье, приготовленное её тётей.
— Где-то совсем рядом, — сказала <Дана>, — Я его чувствую. — тут она резко останавливается, согнувшись от резкой боли в области груди, прикрыла глаза, <Лиллит> поравнялась с подругой, придержав её под руки. — Спасибо, <Лил>.
— Да не за что, — ответила она с улыбкой, — И я кстати тоже кое-что чувствую, странно… это запах разлагающейся плоти и… смерти… — <Изабель> чуть дёрнулась, прогоняя мрачные мысли, <Терелин> приобняла её.
— «<Айзек>?!» — подумалось ей.
— «Будем надеяться, что нет.» — словно прочитав её мысли ответила бывшая исповедница, встретившись с ней глазами.
      Позднее они заходят в старый заброшенный склеп, полный пыли, паутины и скелетов, лежащих в углубления каменных стен. Где-то в отдалении мимо пробежала толстая чёрная крыса.
— <Ах>! — чуть не взвизгнула <Лиллит>, увидев крысу под ногами, чувствуя острый бьющий в ноздри аромат смерти.
— Можешь остаться снаружи, <Лил>, если страшно? — сказала <Дана>, бросив на неё взгляд.
— Нет, я пойду, всё хорошо, правда. — ответила <банши>, сжав руку подруги, встретившись с ней глазами, <Дана> чуть кивнула.
— Мы на месте, он здесь. — сказала <Дана>.
— Здесь?! Это пещера под кладбищем, похоже на заброшенный… — сказала <Нарисса>.
— <Склеп>, — продолжила <Изабель>. — Фамильный склеп. <Айзек> вряд ли здесь. — она бросила взгляд на <Дану> и остальных, — Должно быть вы ошиблись!
— Да нет, не думаю. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами.
— Подожди, пожалуйста снаружи, а мы тут всё осмотрим. — сказал <Кристиан>.
— Нет, — отрезала <Изабель>, сразив его взглядом, — Дайте мне фонарик!
      Они осматривали склеп на предмет чего живого, <Айзека>, но помимо мёртвых давно разложившихся тел там никого не было, тишина и затхлая вонь. Но тут же <Изабель> замечает в тени, в одном из захоронений странный отблеск. Девушка подходит ближе, найдя среди костей одного из тел знакомую вещь, золотого скарабея, что она дала <Айзеку> в день их встречи и изменилась в лице, по её щеке пробежала кроткая слеза.
— <Изи>?! — окликнула старую подругу <Терелин>, поравнявшись с <Даной> и остальными, поймав её мрачный взгляд.
— Вы были правы. — сказала она, держа в руке скарабея, по щекам текли слёзы, — Он здесь.
— А ты уверена, что это <Айзек>? — спросила <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
— Да, — ответила <Изабель>, встретившись с ними глазами, она показала им свою находку.
— Я соболезную. — сказала <Нарисса>.
<Изабель> прошла мимо них, в расстроенных чувствах, потерявшая вские надежды на то, чтобы увидеть своего друга живым.
      В это же время <Дана> также изменилась в лице, поняв что если это правда, то тто что грядёт непременно исполнится и её неизбежно ждёт тот финал. <Терелин> и <Лиллит> переглянулись меж собой, бросив взгляд на подругу, которая едва могла стоять на ногах, от переполнявших е эмоций. <Лиллит> также поймала взгляд пирата, увидев боль и отчаяние в его глазах и в её.
— <Мам>, — сказала <Люси>, пойдя к матери, коснувшись её плеча своей рукой, <Дана> бросила взгляд на дочь, — Так значит…
— Я… я не знаю. — ответила <Дана>, повернувшись к ним, встретившись глазами с подругами, тётей и возлюбленным, взгляд был потерян, былой огонь потух, как и её шансы на выживание в Последней битве, — Мне надо побыть одной. — <Люси> чуть кивнула, встретившись с ней глазами.
      Вскоре <Нарисса> вместе с <Люси> и <Изабель> покидают склеп, следом за ними уходит и пират, оставляя её, на миг бросив на девушку взгляд, она отвела взгляд, стараясь скрыть боль и отчаяние, бушевавшие у неё в душе.
…
      Чуть позже, <Дана> сидела на земле в дали склепа, опёршись спиной о каменную стену, погружённая в свои мысли, её руку трясло в треморе… мысли занимали видения о будущем конце, и что самое страшное, предотвратить это никак нельзя, и последняя ниточка, что казалось могла дать ей надежду, потеряна.
— <Прости>, <Дана>. — сказала <Лиллит>, устраиваясь рядом, она накрыла её трясущуюся руку своей, <Дана> подняла на подругу взгляд, — Мне безумно жаль, это всё моя вина, я внушила тебе ложные надежды на то, что не всё потеряно, но мы обе осознавали, что наша затея с самого начала была обречена на провал. Если мне пришло то видение, значит, ежу понятно, это конец. Просто я стольких потеряла в своей жизни, что просто не могла потерять свою лучшую подругу и не сама смогла принять правду.
— Не казнись, родная, ты тут не при чём, — сказала <Терелин>, подойдя к ним, она опустилась перед ними так, чтобы их взгляды были на одном уровне, — Если кого и винить так меня. Я вс это начала. Я втянула <Дану> в эту битву, внушила ей что она <Спасительница>, хотя могла оставить всё как есть, позволить ей просто жить, нормальной жизнью. Если бы ни я, <Дана> бы вообще никогда не стала <Спасительницей>, это ведь я влезла в её отношения с <Эзрой> и разлучила их. Если бы не вмешалась, вы бы сбежали, у тебя бы не отняли <Люси>, вы были бы счастливы. Ни о чём так не сожалею, как об этом.
РЕКЛАМА

— Эй, <Би>, не надо. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — Остаться был мой выбор, я сама приняла это решение, да не сразу, но приняла и никто меня насильно ни во что не втягивал. Да, возможно, если бы в моей жизни не было бы <Сторибрука>, неизвестно как бы сложилась моя жизнь, всю жизнь в бегах, скрываясь от моего сумасшедшего папаши, то ещё счастье, я скажу. Вы со <Стэфаном> дали мне то, о чём я и мечтать не могла, дом. Людей, которым я по настоящему нужна и которых очень люблю. Ты спасла меня, <Би>, сколько я себя помню, ты всегда была где-то неподалёку, чтобы защитить меня, ты вытащила меня из-под опеки <Джона>, когда жизнь с ним стала невыносимой. Если бы ты не вмешалась в мои отношения с <Эзрой>, если бы <Стэфан> в своё время не привёз меня в этот город, я так и была бы в неведении, о себе, о своих родных, своём ребёнке… у меня не было бы <Чарли>. Я никогда не жалела о прошлом, всё что случилось со мной за 23 года, неизбежно вело меня сюда. Сделало меня той, кто я есть сейчас. Если бы я и могла, я ничего не стала бы менять.
— Так не справедливо. — сказала <Лиллит>, опустив взгляд, <Дана> приобнимает подругу за плечи, сжав руку <Терелин>, встретившись с ними глазами.
— Давайте не будем думать о конце нашей сказки, финал обычно сливают. — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, — Лучше жить настоящим, здесь и сейчас, пока у нас есть такая возможность. — девушка обнимает подруг, они обе чуть улыбаются, отвечая тем же.
      Тут же до их ушей доносится странный шум. Девушки подняли головы, расцепив объятия, бросили взгляды куда-то в тень. Там они замечают силуэт… мужчины.
— Эй! Кто здесь?! — спросила <Терелин>, крикнув в темноту, её голос эхом отразился от каменных стен склепа.
— Покажись! — крикнула <Лиллит>, поравнявшись с супругой и <Даной>, глядя на чёрный силуэт в дали, потянулась к своему кинжалу, что торчал из её сапога. <Терелин> достала дакру, а <Дана> подняла руки, готовая использовать против него свою магию.
— Назад, только сунься. — сказала <Дана>, когда тень приблизилась к девушкам, это был <Айзек>, как оказалось живее всех живых.
— А с дрожью совладаешь? — спросил он, встретившись с девушкой глазами, парень усмехнулся.
<Дана> бросила взгляд на свою руку, которую ещё трясло. <Терелин> и <Лиллит> недоумённо глядели на него, словно бы они призрака увидели.
— <Айзек>?! — не поняла <Дана>.
— Ты жив?! Как?! — сказала <Лиллит>, бросив на него взгляд, убирая кинжал обратно в сапог.
— Как спаситель спасителю, ох уж этот тремор. — сказал <Айзек>, встретившись глазами с <Даной>.
…
      Годами ранее.
      Городская площадь столицы <Аграбы>, чуть позже,.
            <Изабель> проводила <Айзека> до площади.
— Как султан? — спросил он, — Оправился?
— Стал самим собой, — ответила <Изабель>, чуть улыбнувшись, — Спасибо.
— Чем мог, помог, — сказал <Айзек>, — Но никому ни слова, а то репутация пострадает.
— Чуть не забыла, отец настаивает, чтобы тебя наградили по царски. — сказала <Изабель>.
— Мне не нужно наград. — ответил <Айзек>.
— <Ах>, лучший вор <Аграбы> отказывается от сокровищ султана. — усмехнулась <Изабель>.
— <Мда>, — ответил <Айзек>, отводя взгляд.
— Плакала твоя репутация, — сказала она, смеясь, встретившись с ним глазами. — Так, что же нужно <Спасителю>?
— Просто… быть Спасителем, — сказал <Айзек>, — Ну там спасать людей.
— <Ясно>, — ответила <Изабель>, — Что ж, утром прилетел сокол, <Джафара> видели у восточной границы.
— Хорошо, — ответил <Айзек>, тут же сделав шаг ей навстречу, встретившись с ней глазами, — <Летим> вместе.
— А, что?! — не поняла девушка.
— Почему нет, — сказал <Айзек>, — Прогоним <Джафара> взашей, ты увидишь мир. Соглашайся, принцесса.
Он приблизился к ней почти в плотную, но тут внезапно она отпрянула.
— Я,. не сейчас. — ответила <Изабель>, — Нужно столько всего сделать. Один человек сказал мне, в нашем царстве давно уже всё неладно, и был прав, и обвинил меня в эгоизме. Заслуженно.
— Нашла кого слушать. — сказал <Айзек>, — Он тот ещё прохвост, — он чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— Не будем прощаться, одолеешь <Джафара>, а там,. — сказала <Изабель>, — Ты знаешь, где меня найти.
— Тогда до скорого. — сказал <Айзек>, — Принцесса.
      Развернувшись на пятках, <Айзек> повернул вверх вдоль рынка на городской площади, едва не столкнувшись плечом с женщиной, чьё лицо было скрыто под длинным ширваном.
— <Простите>, мисс. — сказал он.
— Ничего. — ответила она, чуть улыбнувшись, <Айзек> прошёл дальше верх вдоль прилавков, девушка проводила его взглядом, коснувшись рукой своего живота, она была на семнадцатой неделе беременности, она прошла в противоположную сторону, к выходу с площади, где её ждал её спутник. Он приобнимает девушку за талию, коснувшись ладонью её живота, и вскоре они вместе уходят с площади.
— <Достала>? — спросил он, девушка чуть заметно кивнула, — Надо же обворовала вора, ну ты даёшь!
— <Идём> отсюда, <Джим>. — сказала она, в её руке блеснули те самые ножницы судеб, что она незаметно стянула из кармана <Айзека>, когда они столкнулись. Парочка спешит скорее удалится, пока их не засекли.
…
      Настоящий день.
            <Айзек> показывает девушкам то, благодаря чему он смог выжить, ножницы судеб, те самые что <Терелин> у него стянула в Аграбе, но позже сама потеряла и долгое время не вспоминала про них.
— Обрезал нить?! — не поняла <Дана>, бросив на него взгляд.
— Да, обрезал. — ответил <Айзек>, — И <Аграба> пала. Так что, я бежал в Зачарованный лес, попал под заклятие.
— Ты жил в Сторибруке?! Всё это время?! — спросила <Терелин>, поражённо, — Хм, понятно, почему я не могла тебя найти, да впрочем и не искала, до сегодняшнего дня. — она чуть улыбнулась.
— По счастью местный шериф слишком занят спасением мира, чтобы заметить воришку. — сказал <Айзек>, усмехаясь, встретившись глазами с <Даной> и девушками, — Хотя и хороша, в своём деле.
— Ты подкинул скарабея, чтобы тебя сочли мёртвым, — спросила <Лиллит>, ничего не понимая.
— Да, и воскресать не собирался. — сказал <Айзек>, — Но подслушав ваш разговор, понял, что вам они нужнее.
Он протягивает ножницы <Дане>.
— Но <Изабель>, убита горем. — сказала <Терелин>, бросив на него взгляд, — Она искала тебя повсюду.
— <Мда>, — ответил <Айзек>, опустив взгляд, — Она первой разглядела во мне, уличной крысе, нечто большее, как я глядя в глаза скажу ей, что не сумел, спасовал.
— Я тоже была… уличной крысой, много раз ошибалась, но нашла тех, кто меня поддержал, кто дорожит мной также, как <Изабель> дорожит тобой. — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, — Может, ты ошибся в том, что не разделил с ней свой крест?
РЕКЛАМА

— Хм, наша сказка не началась. — сказал <Айзек>.
— Так вы не… но ведь в кино, — сказала <Дана>.
— Что-то постоянно мешало. — ответил <Айзек>.
— Никогда не поздно начать. — сказала <Лиллит>, встретившись с ним глазами, парень чуть кивнул, улыбнувшись и вскоре скрылся в тени.
…
      Чуть позже, <Изабель> сидела в одиночестве в сквере у озера, держа в руках золотого скарабея, во взгляде девушки была печаль… по щеке пробежала кроткая слеза.
      Вскоре рядом с ней показался сам <Айзек>, послушав совет <Даны>, бывшей исповедницы и <банши>.
— Здравствуй, принцесса. — окликнул он её, <Изабель> бросила на него взгляд, поднявшись со скамьи, подошла к нему, словно призрака увидела, не веря тому, что он правда тут, что жив.
— <Айзек>?! — сказала <Изабель>, поражённо, встретившись с ним глазами, парень чуть улыбнулся.
Девушка тут же бросилась к нему, заключая его в объятия.
— Я думала, ты погиб. — сказала она
— А я, что мы больше не увидимся. — сказал <Айзек>, встречаясь с ней глазами, он чуть улыбнулся, они вновь обнимаются, радуясь долгожданной встрече спустя несколько лет, или столетий, — Ну вот, я тут.
— Ты тут. — сказала <Изабель>, — И должен помочь, потому-то я тебя всюду ищу. <Аграба> в ужасной опасности, нам нужен <Спаситель>.
— Да, ээмм,.такое дело… — сказал <Айзек>, замявшись.
…
      Фермерский дом, чуть позже,.
            В это время <Анна> присматривала за малышкой <Робин>, когда её мама <Кларисса> возвращается вместе со <Злой> королевой из спа.
— Где вас носит? — спросила <Анна>, бросив взгляд на женщин.
— <Мда>, нянчится с детьми не просто. — сказала <Королева>, устраиваясь в кухне.
— Где мама-ка не в спа, приведёт себя в былую форму, — сказала <Кларисса>, с улыбкой, забирая у <Анны> дочь, — Правда?!
<Королева> чуть улыбается, бросив взгляд на свой маникюр.
— <Форму>?! — не поняла <Анна>, — Что вы со мной сделаете? Будете мучить меня? Убьёте?!
— <Ахахаха>! — <Кларисса> усмехается, переглянувшись с сестрой, — Брось, смешно, честное слово. — она уложила дочь в её колыбель, — Пытки не моё, слишком жёстко. Банально. Нет, пусть дочь увидит меня той, кто я есть, — она взмахнула рукой, превращая <Анну> в ящерицу, посадив в клетку над кроваткой <Робин>, — Ведьмой! <Ахах>!
<Королева> злорадно усмехнулась, встретившись с ней глазами, зааплодировала.
…
      Лофт четы <Прекрасных>, в это же время,.
            <Дана>, <Терелин> и <Лиллит> возвращаются в <лофт>, показывая остальным ножницы судеб, что дал им <Айзек>.
— Просто ножницы, — сказала <Нарисса>, вертя их в руках, рассматривая, — Порой магия даже слишком буквальна.
      В это время в <лофт> также возвращаются <Дэвид> с <Мариссой>, получив сообщение.
— Только освободились. — сказал <Дэвид>.
— <Нигде> нет <Анны>! — сказала <Марисса>, с тревогой в голосе.
— Не волнуйтесь, найдём. — сказала <Лиллит>, подняв взгляд на прекрасную чету, — По крайней мере она жива, иначе я бы это почувствовала,. ау. — <Терелин> толкнула супругу в бок локтем, та бросила на неё взгляд, — Что?! Это правда.
— Это… — сказала <Марисса>, бросив взгляд на ножницы в руке <Нариссы>.
— Да, они самые. — сказал <Кристиан>.
— Так, я принесла их, чтобы покончить с секретами, — сказала <Дана>, забирая ножницы у тёти, положив их на столе, — Но пускать в ход не буду.
— <Дана>. — сказала <Марисса>, бросив взгляд на дочь.
— Просто выслушайте, — сказала <Дана>, — <Айзек> не доверял любимой и потому проиграл, но я то верю, что выход найдётся, не один, так другой. — она бросила взгляд на родных, встретившись глазами с родителями, подругами, <Люси>, <Лиллит> чуть улыбнулась, коснувшись своей рукой её, — А не найдётся, магия не даётся даром и я готова платить. Я <Спасительница>, но пойду на всё ради семьи.
— Хорошо, что ты это понимаешь, я то не была готова. — сказала <Терелин>, коснувшись рукой ножниц, когда перед её глазами возникли, словно киношный флешбек, воспоминания, о том злополучном дне, вот она в пустыне вместе с <Джимом>, нападает ангел ночи, выбивая ножницы судеб из рук девушки, затерявшись в песках, <Джим> бросается вперёд, закрывая собой девушку, жертвует собой, сгорает в пламени, истошный крик… — АА! — она отдёргивает руку, изменившись в лице. <Лиллит> бросила взгляд на супругу.
— Ты в порядке, <Би>? — спросила она, коснувшись её руки.
— Да,. да, в норме, просто, воспоминания, нахлынули, но уже всё прошло. — сказала она.
— Тот день? Когда погиб <Джим>? — спросила <Лиллит>, — Его смерть связана с ними? — она взяла ножницы руку.
<Терелин> кивнула, встретившись глазами с супругой.
— Вообще-то я тоже в нас верю. — сказала <Марисса>.
— Как все тут. — сказал <Дэвид>, коснувшись плеча дочки, — Мы защитим и тебя и наш город.
<Дана> подняла взгляд на отца, чуть улыбнувшись.
— Что ж, быть по сему, — сказал <Кристиан>, — Я с тобой, <Стивенс>.
— <Кристиан>, — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами, коснулась его руки своей, — <Прости>,. прости, что молчала, хватит секретов, возьми. — она отдала ему ножницы судеб, — Не хочу, чтобы они попали не в те руки, руки врага. <Придумай>, как от них избавится.
…
      Чуть позже, поздней ночью на причале в городских доках,.
            <Дана> стояла на краю пирса, глядя на морской горизонт, который сейчас почти полностью покрывал густой туман, где-то вдалеке виднелись мачты пришвартованных в доках яхт. Она чуть улыбнулась, заметив как вдали показался тёмный силуэт, приближающийся к ней на небольшой лодке.
      Она подошла ближе к краю пирса, где стоял <Кристиан>.
— Морская пучина скроет что хочешь. — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на подошедшую к нему девушку, — Никто не найдёт, даже <Посейдон> не сыщет.
Она приблизилась к нему, сливаясь в тёплом поцелуе, под светом полной луны, освещавшей гавань.
— Спасибо, — ответила <Дана>, разрывая поцелуй.
— Надвигается гроза. — сказал <Кристиан>, бросив взгляд в ночное небо, почти полностью заволочённого тучами, пропуская крохи лунного света.
— Идеальный вечер для камина и разогретого рома. — сказала <Дана> с улыбкой, встретившись с ним глазами.
— Я согласен, — ответил пират, — Только проверю старушку, закреплю снасти.
— Пиццу закажем? — сказала <Дана>.
— Что пожелаешь, <Стивенс>, — сказал <Кристиан>, приобнимая её, встречаясь с ней глазами, — Твои желания для меня закон, — он провёл большим пальцем по е нижней губе, вновь сливаясь с девушкой в поцелуе.
РЕКЛАМА

      Вскоре она с улыбкой ушла вдоль пирса, возвращаясь домой, <Кристиан> проводил её взглядом, меняясь в лице, достал из внутреннего кармана куртки ножницы судеб, которые не смог уничтожить, не смог уничтожить возможно единственную вещь в мире, что могла спасти жизнь его любимой, не теперь когда предупреждение <Дианы>, обрело такой ясный смысл:
— «Она лучшее, что было в твоей жизни, <Кристиан>, береги её, иначе история может повторится. — сказала <Диана>.»
<Кристиан> сжал ножницы в руке, изменившись в лице. Он не мог снова потерять ту, кого он любил. И он сделает всё, чтобы защитить её, спасти её жизнь.