РЕКЛАМА
Солнце медленно садилось, свет заползал за горизонт, всё меньше предметов было им охвачено, алая линия запада становилась всё тоньше. Мир окутывала ночь своим мягким плотным покрывалом. И мало кто знал, что у ночи есть своё солнце, несущее лучи темноты. И оно поднималось на востоке, преображая мир и даря ему новые краски, высвобождая потоки иных энергий.

На полянах под перекрёстными лучами луны и тёмного двойника солнца распускались таинственные цветы, прозванные лунными и редко кому открывающиеся. Тсс. Не спугни. Слишком уж они чутки к шагам. Твои шаги - грохот, твой голос - паровозный гудок, твоя походка - бег по рельсам. Потому и не встретить тебе цветов, только помнёшь их, изломаешь, раздавишь белые звонкие колокольчики их головок по траве.

Но не ты один идёшь. По полю плывёт она, в чёрном балахоне, на котором играют отблески луны. Нет, это не смерть - это ночь.

Со временем ей всё труднее найти лунные цветы: всё меньше по свету стало тихих чистых полей, где могли бы они прорасти и раскрыться. Повсюду асфальт и грохот. И нет почвы, и всё меньше семян - и негде, и нечему расти. А цветы эти - сны людей. И те, кто танцует в ночных клубах под грохот и огни - враг <Ночи>, нарушитель и разоритель. Но враг он не только ночи, но и миру, гармонии. Да и сам себе...

И <Ночь> плывёт по поляне в серебристом мерцании снов. <Ночь> напитывается их жизнью, чтобы вновь окутать мир завтра, дать ему отдохнуть и не сгореть. <Роса> стекает по стеблям и лепесткам, они запотевают от сырого и прохладного воздуха и колышутся на слабом ветру.

<Ночь> видит, как в бутоне закручиваются один за другим лепестки-мгновения снов. Одно за другим. Белые цветы меняют цвет: одни окрашиваются в алый оттенок страсти, иные становятся чёрными от кошмаров...

Но вот цветы подросли. В воздухе слышится слабый свист. Немного блеска. И в призрачной руке лежит цветок. Поднося к лицу бутон, <Ночь> вдыхает аромат. Последний запах сна, и цветок осыпается прахом, оставляя на костлявой ладони <Ночи> свои семена. Семена новых снов, которые дадут всходы будущей ночью, если их посадить. Но это потом. А сейчас в руке <Ночи> снова её серп. Серп, напитанный лунным блеском и остро заточенный.

И точно такой же лунный серп висит в небе.

И один за другим срезанные сны покидают поляну, покидают своих владельцев, которые уже ничего не вспомнят. И всё новые семена для будущей ночи ссыпаются заботливой рукой в сумку, висящую на поясе.

И чем дальше <Ночь> идёт, тем темнее её балахон, но тем светлее покров, что окутывает мир. Путь с востока на запад... и край уже слазит с земли, тёмное солнце там уступает место огненному. Надо торопиться.

В сумке уже смешались все семена. Так и нужно. Гармония так велит. Свет сменяется тенью.

Пальцы бережно обхватывают очередной стебелёк, но серп на сей раз проскальзывает по нему, а не режет.

И <Ночь> уходит дальше. Солнечные лучи попадают на лунный цветок. И теперь это солнечный цветок. И на ветру он сыплет свои семена в жирную землю. Это семена снов, которые сеет не <Ночь>, а день. Не забытые владельцем сны, которым суждено дать урожай этим днём, а дети этого цветка будут также дневными.

А может, кто-то из них вновь станет лунным цветком. Нет сожаления. Нет и радости у <Ночи>. Просто так суждено. И от цветов родятся новые цветы. И снова их, согретые холодным тёмным светом, пойдёт собирать <Ночь>, и снова её сумка будет полна семенами будущего, лёгкими, как мечта. И люди будут плыть по волнам снов, чтобы потом пуститься с новыми силами в дневное плаванье. А потом снова по полю из снов будет плыть <Ночь>… А может, она тоже чей-то сон…