РЕКЛАМА
А пока наша здорово собравшаяся компания распевала песни, над нею постепенно сгущались тучи.

Был среди жителей деревни с изящными плетнями один дюже подозрительный тип — <Феликс>, <Сигизмундов> сын. В том смысле, что всех вокруг во всём подозревал. Картошка у соседей особенно уродилась — не иначе поливают чем запрещённым. Яму дождём возле калитки намыло — то басурмане непогоду наслали. Ветер поднялся, ветка от яблони окно разбила — сорт такой ему назло вывели, стеклобойный! Вот и теперь, стоя в толпе, он люто подозревал <Дубыню>, что никакой тот не уполномоченный, а вовсе даже обманщик и шарлатан! Иначе зачем он от города в другую сторону коня направил? И так эта мысль в голову ему вбуравилась, что решил <Феликс> до Славенграда метнуться и у самого <Ваньки <Хельсина>> справиться, посылал ли тот ловца своего за воришкой.

<Жил <Хельсин>> на безлюдной окраине, но контору свою держал в центре, солидности для. Горожане и её обходить старались, больно уж дурная слава у охотника за нечистью была. Поговаривали, что под конторой у <Ваньки> подвал пыточный, и любого он может туда уволочь, в связи с нечистыми заподозрив. Живым из того подвала выбраться крайне непросто, а уж целым, со всеми конечностями — и вовсе невозможно!

Но <Феликс> был человек смелым, хоть и противным. Поэтому без раздумий и стука толкнул дверь конторы и тут же столкнулся лицом к лицу с самим хозяином.

<Ванька <Хельсин>> был высок, худощав, носил широкополую шляпу и специально для него изготовленный кожаный плащ. По слухам, сшит он был из Ванькой же убиенного тролля, кои водятся в далёкой стране Норвегии, и защищал своего владельца от всякого оружия. Смотрел охотник холодно, брезгливо, будто чувствуя своё превосходство.

— Чего тебе? — спросил коротко, будто дрова рубил. — По делу? <Али> так? Мозг повыносить занятому человеку?

— По делу, по делу! — зачастил <Феликс>. — Про посыльного твово разузнать хотел, что мальчонку привёз! Не сбёг ли тот по дороге, больно уж шустёр да пронырлив!

— Какой посыльный? — <Хельсин> обдал посетителя волной презрения. — Какой мальчонка? Ты пьян?

— Так я и думал, так я и думал! — у <Феликса> от возбуждения даже глаз задёргался. — Наврал всё уполномоченный! В сговоре они, в наипреступнейшем! И нечисть с ними заодно!

— Нечисть? — заинтересовался <Хельсин>, которого из опасений давненько никто не звал поохотиться. — Это какая?

— <Агафья>! Чертовка с рогами! Огромадная и страшная что жуть! На деревню напала, <старостину> дочку чуть не до смерти перепужала! Мальчишка тот с нею был, светленький такой! И громила при них, с бумагой о черепе! Тоже, поди, упырь!

— У-пырь… — задумчиво произнёс <Ванька>. — И чертовка… Славная будет охота!

И вдруг схватил <Феликса> за шкирку, потащил его, в голос верещащего, за собой вниз по лестнице. Похоже, подвал страшный и вправду существовал.

— Тут посидишь! — приказал жалобщику. — Ежели обманул меня — позавидуешь мертвякам!

И, заперев дверь на три замка и два засова, отправился седлать коня.