А что же остальные воришки? Если вы думаете, что <Агафья>, <Шаломымра> и <Пельмешек> остались смирно сидеть возле подушки — вы плохо знаете нечисть!

— <Дубыня> один не справится! Их там вон сколько!

— Справится! Как меч поднимет, как махнёт им разочек!

— А ежели не успеет? А ежели <Агашку> раньше уволокут куда-нето?

После недолгих споров мелконечистые решили, что без них богатырю точно не обойтись! Но и сторожа на привале оставить надобно непременно! А то умыкнут подушку — всем не поздоровится! Короткую палочку вытянул <Пельмешек> и, слегка надувшись, улёгся прямо на охраняемый объект. А лешачиха с барабашкой, помахав ему лапками, устремились к деревне.

— По дороге не пойдём! — <Шаломымра> уверенно бежала по едва заметной тропинке. — Мы, лесные обитатели, завсегда короткие пути знаем! Где по кочкам болотным проскакать, где через лисью нору путь срезать. Только людей так не проведёшь — тяжёлые больно. Да и шумные — всю экисистему перебаламутят!

— Кого-кого? — переспросила <Агафья>. — Чего ругаешься? Ну и словечки у тебя…

— Это тятенька так говорит, — смутилась лешачонка. — Ему как-то в чаще человек странный попался. Одет не по-нашенски, рубаха и штаны пятнами изрисованы, на спине мешок с застёжками чудными* — тянешь за палочку, он и открывается. Потом снова тянешь — запечатывается. Он тятю как увидел, коробочку какую-то достал, и ну лучом ярким вспыхивать! А потом дребедень всякую нести стал, тятя только несколько слов запомнил. Экосистему вот эту, пространственно-временной континуум. Фольклорным элементом ещё обзывался.

— Басурманин, небось! — <Агафья> пожала плечами. — А потом что с ним стало?

— В дупло залез! — <Шаломымра> понизила голос. — Тятя за ним — а внутрях и нет никого!

— <Ещё> и чародей! Я так тоже скоро смогу! — похвасталась барабашка. — Если меня <Иван Израилевич> расколдует!

Так за беседой до деревни и добрались. Прошустрили задами да огородами, к амбару подкрались. Только дверь отворить собрались, как староста приехал. Пришлось <Агафье> невидимой делаться, а <Шаломымре> дрыном в плетень встраиваться. А там и <Дубыня> прискакал, противному деду выговор сделал, <Агашку> от злодеюков спас!

— Ну что, обратно бежим? — спросила <Агафья>, когда толпа разошлась. — Успеем поперёд <Уголька>?

— А то ж! — махнула рукой лечашиха. — Смотри, как мы их догоним!

И вправду, всего через пять минут бега по сильно пересечённой местности — через овражек прыг, ногами от кочки брык — девчонки увидели богатыря и меченосца. Те как раз с дороги съезжали, воспитательной работой заниматься.

— Он же сейчас <Агашку> сечь станет! — догадалась <Шаломымра>, когда богатырь, вооружившись лозиной, подошёл к замершему на бревне мальчишке. — Выручать надобно!

— Ох, выручим! — уверенно заявила барабашка и, зажмурив глаза, принялась плести какое-то заклинание. Лешачонка тоже не отставала, только щуриться не стала, напротив, в розгу взглядом вперилась.

***

Наказывать <Агашку Дубыне> не очень-то хотелось. Вроде как тот из благих намерений на покражу отправился. Но и без внимания проступок оставлять нельзя было. Так вот глаза предподзакроешь — он и в следующий раз подобную штуку выкинет. А ведь однажды на помощь можно не успеть. Нет, никак без внушения не обойтись! Богатырь коротко замахнулся и вполсилы стегнул <Агафона> пониже спины.

***

Когда прут свистнул в воздухе, <Агашка> зажмурился, ожидая резкой боли. Но её почему-то не было, хотя сам удар мальчик почувствовал и даже вздрогнул от него. Второй стежок тоже неприятных ощущений не принёс. Меченосец удивлённо повернул голову, вопросительно посмотрел на <Дубыню>. Но тот, по-своему истолковав этот взгляд, лишь кивнул и сказал коротко:

— <Терпи>! <Дюжину> получишь!

Вдруг <Агашка> заметил какое-то шевеление в кустах и с радостью узнал в одной из веток Шаломымру. Та заговорщически подмигнула и поднесла палец к губам.

«Ворожит!» — понял мальчик. И, благодарно улыбнувшись, принялся дёргаться, мычать и взвизгивать, чтобы <Дубыня> ни о чём не догадался.

***

— Хватит с тебя на первый раз! — не дотянул <Дубыня> до дюжины, на семи жалость верх взяла. — Понял ли, за что высечен?

— Понял, <Дубынюшка>! — потирая «пострадавшее» место, кивнул <Агашка>. — Ты уж не серчай, я больше так не буду!

— Смотри! — погрозил пальцем так ничего и не заметивший богатырь. — В другой раз сполна получишь!

И, хитро прищурившись, поинтересовался:

— Ну, как таперича ехать желаешь? Сидя али лёжа?

— Посижу уж, — тяжко вздохнул <Агафон>, с трудом скрывая улыбку. — Для памяти пользительно будет!

— Уважаю, молодец! — подсадив мальчика, <Дубыня> и сам вскочил на <Уголька>. — Хорошим богатырём будешь, храбрым!

<Агашка> покраснел, ему стало стыдно. Но вслух ничего не сказал, просто не успел — застоявшийся конь снова с места взял в галоп.

* Ударение можно поставить любое — всё будет правильно.