Но где же всё это время были богатырь и его <меченосец>, спросите вы? В цыганском таборе, разумеется! Покуда мелконечисть пакости чинила, а <Василиса> с главным ворогом делишки тайные проворачивала, <Дубыня> с <Агашкой> коня торговали.

— Ай, драго́, смотри, какой скакун! — надрывался молодой ромал, безуспешно пытаясь подтолкнуть богатыря к тщедушному саврасу, стоящему среди таких же невзрачишей. — Огонь! Себе взять хотел, но для тебя от сердца отрываю!

— Ты бы, нехристь черномазая, под ногами не путался… — басил <Дубыня>. — Неровён час наступлю, потом <Агашке> полдня сапоги в ручье отмывать! И лошака своего забери! Мне богатырский конь нужен, смекаешь? Ну или полубогатырский, на худой конец!

— Есть такой! — парень осклабил давно нечищенные зубы. — Я его третьего дня увё… выменял, то есть! Вон там стоит, за шатром, куда только уважаемым людям можно, идём скорее!

— Ну смотри, ежели снова некондицию подсунуть задумал… — витязь сунул под нос прохиндею внушительный кулачище. — Всех прибью, один останусь!

Буйствовать, однако, не пришлось. На лужайке возле расписной кибитки меланхолично щипал травку невысокий конёк изабелловой масти с голубыми глазами. <Агашка> его как увидел — так и заскакал вокруг богатыря.

— <Дубынюшка>! Этого хочу! Смотри, красивый какой!

— Да, красивый, хороший, забирай за недорого! — закивал цыган. — Сто монет всего!

— <Агаш>, иди к <Угольку>. Мы тут с дяденькой взрослые беседы вести станем! — <Дубыня> нахмурился и дождавшись, пока <меченосец> скроется за шатром, грозно уставился на торгаша. — Ты бессмертный никак? Обмануть меня задумал? Да за сто монет я весь твой табор куплю, с тобою вместе!

— Сто? Кто сказал сто? — парень оказался сообразительным. — Пятьдесят же! С учётом распродажи и чёрной пятницы!

— Среда нынче! — сурово покачал головой богатырь. — Двадцать!

— Тридцать пять! И то потому что проезжим героям у нас специальное предложение!

— А коли герой вот с такой булавой? — <Дубыня> тронул шипастое навершие.

— Тогда двадцать пять! — со <вздохом> признал цыган. — Практически по себестоимости!

Сзади раздалось громкое ржание, потом душераздирающий вопль.

— Это что за эпидерсия? — нахмурился богатырь. — По голосу на <Уголька> смахивает! Это ж вы что, ироды, на коня моего позарились? А ежели и мальчишку тронули, я вас…

Бросив на вжавшего голову в плечи ромала яростный взгляд, <Дубыня> развернулся и споро зашагал туда, где кто-то продолжал истошно верещать. Навстречу уже бежал почему-то хохочущий <Агашка>.

— <Дубынюшка>! — восторженно кричал он. — Ты столько всего пропустил! Представляешь, я на минутку отвлёкся, загляделся на орла, в небе парящего, а тут Уголёк как заржёт! Оказалось, вон тот бородатый дяденька решил твою котомку уволочь! Схватил её, и тика́ть! Да только далеко не убежал, кааак шмякнулся головой об вон ту низкую ветку! А потом каааак полетел кувырком! Встать попробовал, и каааак грохнется обратно! Ну и теперь вон валяется и вопит, не иначе ногу поломал!

— Я ему сейчас вторую поломаю! — хмуро сообщил <Дубыня>, приближаясь к незадачливому воришке. — Ты пошто же, окаянный, сумку мою трогал?

— Ой, не губи, добрый молодец! — ещё пуще заорал тот. — Бес попутал!

— И вовфе я не беф! — обиженно ответила сумка. А потом оттуда вылезло взъерошенное и очень заспанное <Лихо>. — А будеф обжыватьфя — ещё получиф!

— А ты тут откуда? — изумился богатырь. — Ты ж в лес сбежало?

— Не сбежало! — виновато потупилось <Лихо>. — Я ф тфоей фумке фпряталофь! Но ефли ты протиф, я тут офтануфь…

— Нет-нет-нет! — горячо запротестовал подоспевший молодой ромал. — Мы тут уж как-нибудь сами! А вы забирайте того коня, бесплатно забирайте! Только <Лихо> своё с собой увезите!

— А и увезём! — кивнул <Дубыня>. — Нам оно самоим пригодится! <Хорошее <Лихо>> на дороге не валяется!

Так вместе и уехали. Богатырь с меченосцем каждый на своём скакуне, а одноглазо-шепелявое — в полюбившейся котомке.

— Сумка ж у меня заговорённая! — пояснил <Дубыня <Агашке>>, когда табор остался за поворотом. — Всё, что в ней лежит, мне вреда причинить не способно. Зато ворогам моим — сколь хошь! И кажись, на нечисть это правило тоже действует! Смекаешь, к чему клоню?

— Ох, смекаю, <Дубынюшка>! — рассмеялся мальчишка. — Ну, держись теперь, <Хельсин>!