<Насчёт> чая <Василиса> не обманула. Ещё солнце не поднялось над горизонтом, а она уже собрала каких-то листиков и цветочков, вскипятила чистую родниковую воду и, соединив их в котелке, поставила остужаться. А потом отправилась будить досматривающую самые сладкие предрассветные сны команду.

— До полудня времени не так много! Нужно всё успеть! — говорила она ответственному Дубыне.

— <Роса> на траве скоро высохнет, и ты не успеешь полюбоваться её блеском, любитель поваляться! — это сонно бурчащему <Агашке>.

— Ты же любишь рассветную мелодию солнечных лучей, слышимую лишь лешачатам? Не упускай ни минутки, детство скоротечно и невозвратимо! — мгновенно навострившей ушки <Шаломымре>.

— В дюжине шагов есть болотце, а в нём цветок чудесный, лотосом именуемый. Кто увидит, как он распускается, краше вдвое станет! После возврата в облик привычный, дело ясное! — <Агафье>, любящей перед зеркалом покружиться.

— Без песни утренней и чай не чай, а кто у нас певец непревзойдённый? Яви нам свой талант, исполни светлую балладу пробуждённым! — гордо всхрюкнувшему Пельмешку.

В итоге к большому пню, исполнявшему роль стола, все пришли вполне счастливыми. Всё же просыпаться нужно с удовольствием, а оно, как известно, для каждого своё.

— А что это за чай? — с любопытством вдохнул ароматный пар из берестяной чашечки <Агашка>. — На обычный не похож!

— Он волшебный! — пояснила <Василиса>. — Есть травка такая — <саган>, она сил придаёт и бодрости. Но пить её понемножку надо, иначе плохо может стать! Так с любым настоем — всё есть яд и всё лекарство, зависит лишь от дозы.*

— Ммм, вкусно как! — <Шаломымра> сделала глоток и закатила глаза от восторга. — А мы теперь каждый день такое пить будем?

— Нет, зачем? — девушка улыбнулась. — Травок в лесу много, будем разные чаи пробовать! Ведь это так интересно — узнавать что-то новое, правда?

Подумав, все согласились. У них ведь теперь каждый день какие-то весёлые необычности приключались, хоть за некоторые и попадало.

— А может <Хельсину> тоже какой-нибудь напиток сделать? — задумчиво предложила барабашка. — Чтобы он дня три проспал, пока мы подальше ускачем? Пускай потом следы ищет!

— Не по-богатырски как-то! — почесал в затылке <Дубыня>. — Лучше уж я его на честный бой вызову! Один на один!

— <Ага>, а он тебе стрелу под ребро! — язвительно хмыкнул <Пельмешек>. — Это ты у нас весь такой благородный, а <Ванька>, поговаривают, подлец тот ещё! Ему верить никак нельзя!

— Настой-то я могу сделать, — <Василиса> развела руками. — Но как охотника заставить его выпить?

— Завелась у меня идея! — улыбнулась <Агафья>. — Мымрочка, поможешь?

— А то! — кивнула лешачонка. — <Ух>, мы этого <Хельсина>!

И подружки, отойдя в сторонку, зашушукались, а остальные принялись старательно делать вид, что не подслушивают.

— Мы вот что сделаем! — объявила, наконец, юная колдунья. — Отправимся тайком к Зелёному озеру да в засаду спрячемся! Мы же хорошо скрываться умеем! Мымрочка наворожит, чтоб из земли источник забил, а в него снадобье <Василисино> подмешаем. Когда вреднюга этот появится — я в него заклинанием жажды колдану! Он водицы-то изопьёт — и поминай как звали! Ну не насовсем, что вы так зыркаете! Три дня, как и обещались!

— А вода с настоем в землю вся не уйдёт разве? — недоверчиво поинтересовалась <Василиса>.

— Та я её по кругу пущу! — беззаботно махнула рукой <Шаломымра>. — Элементарная рециркуляция! Это я не ругаюсь, вы чего! Термин такой, научный!

Идея всем понравилась, даже очень. <Агашка>, правда, порывался с девчонками пойти, но они отговорили. Им, существам волшебным, невидимками прикидываться сподручней, а меченосец и спалиться может.

— За конём со мной поедешь! — сообразил <Дубыня>. — Тебе на нём скакать, тебе и выбор творить.

На том и порешили. Травница быстро отыскала нужные корешки и зелье своё сонное приготовила. Налила в специальный сосуд, пробкой деревянной запечатала и вручила лешачонке. Та <Агафье> кивнула и обе мелконечистые в кустах скрылись — тайными тропами помчались.

— Ох, шустрые… — вздохнул <Дубыня>. — Ну, <Агашка>, пора и нам в путь-дорогу. <Василиса>, уж не обессудь, вы с <Пельмешком> на хозяйстве. Подушку мою стерегите, дорога она мне стала!

— Не беспокойся, сохраним твою ценность несусветную! — насмешливо кивнула девушка. — Да только не задерживайтесь в лавке, поскорее вертайтесь! А то ведь заскучаем…

— Молнией! — заверил богатырь и лихо вскочил на <Уголька>. Не зря с заезжим джигитом тренировался, вот и сгодилась наука. <Агашка> тоже в грязь лицом не ударил, уселся под гривой, на <Дубыню> облокотился, чтоб не свалиться по пути. Всё понимающий конь для эффектности встал на дыбы и, ржанув, скрылся за деревьями.

— Мальчишки… — притворно вздохнула <Василиса> и подмигнула свинтусу. — Ну что, парнокопытный, идём по грибы? Обед-то нам с тобой готовить!

* Здесь <Василиса> цитирует средневекового целителя <Филиппа Ауреола Теофраста Бомбаста фон Гогенгейма>, более известного как <Парацельс>. Большой учёности был человек!