<Аниэль>


После того как <Олли> вручил мне коробочку с мазью и подтолкнул к <Иршану>, я замешкался. Некоторое время смотрел на слаженную работу местных, пока ко мне не подошёл супруг.
- Почему ты здесь?
От этих слов я вздрогнул и поднял взгляд на того, с кем меня связала судьба.
Темные глаза устало смотрели на меня. Под глазами темные круги. На одежде грязь и кровь. Это меня и подтолкнуло.
- Ты ранен? Мы ждали вас. Пойдем, я помогу тебе.
Но <Иршан> улыбнулся и покачал головой.
- Мне нужно найти здесь лекаря. Кажется меня слегка задели...
Вздрогнув, я протянул:
- <Олли> будет занят, у него и так много раненых. Уж рану своего мужа я смогу обработать.
С этими словами я отвернулся и пошёл в сторону Управы.
Пусть делает что хочет.
Но <Иршан> удивил меня. В несколько шагов он догнал меня и молча пошёл рядом.
Когда мы практически добрались до своих комнат, <Иршан> уточнил:
- У нас есть чем обработать рану?
Я, сжав в руке мазь <Олли>, молча кивнул.
Обрабатывая рану мужа я думал о том, как интересно распорядилась судьба.
Сперва <Олли> был малопримечательным, и тихим. Сейчас же без него не мог обойтись целый гарнизон, я и дракон, по ошибке ставший моим мужем.
Со мной же было всё иначе. В этот мир меня призвали с "великой миссией", а сейчас я не нужен никому, кроме друга. Даже мужу я в тягость.
Ну что ж.
Так тому и быть.
- <Иршан>. Нам надо поговорить.
- Да, я тоже так считаю. Я решил, что нам...
- Нет, <Иршан>, - перебил я, - сначала скажу я. Больше нет никаких "нас". Я не вернусь с тобой к драконам.
- Как? Ты хочешь остаться здесь? - взбесился альфа и вскочил. - Этому не бывать!
- Я не спрашиваю твоего мнения. Хоть и здесь не останусь тоже. - тише закончил я, и отвернулся от мужа.- Я всё знаю, про тебя и <Олли>. Давно знал. И я не стану больше тебя держать. Можешь сказать своему <Владыке>, что я сбежал от тебя, потерялся, да что угодно можешь сказать. Мне всё равно.
- И что же ты будешь делать? - негромко поинтересовался дракон.
- Я поеду путешествовать. Давно мечтал. Может поступлю учиться. Или пойду работать. У меня вся жизнь впереди, и я не хочу просидеть её в закрытой комнате, чтобы ты изредка приходил. Как к игрушке, к которой являются по приказу.
<Иршан> дернулся.
Я знал от тех же подхалимов, что посещать мою спальню супруга заставлял <Владыка>, в надежде на сильное потомство от "избранного". Но никто не знал, что у меня было противозачаточное, приобретенное ещё во времена моей учёбы в академии.
- Поэтому... Призываю всех <Богов> в свидетели добровольного отказа от моего названного супруга <Иршана Мортуса>.
После сказанной ритуальной фразы наши запястья засветились. Я знал, что там происходит, поэтому стоял и равнодушно смотрел на то, как <Иршан> рвёт рукава чтобы посмотреть на чистое запястье без следов какой-либо брачной татуировки.
На лице дракона отразилось неописуемое удивление.
И пока он пытался осмыслить произошедшее, я добавил:
- А теперь, я хочу чтобы ты покинул комнату. Мы больше не супруги, и не можем ночевать в одних покоях.
<Иршан> молча повернулся и вышел.
Я больше не мог сдерживаться. Опустился на кровать и зарыдал.



<Олли>


- <Ани>, может ты останешься? - в сотый раз переспросил я.
Через пару дней после вылазки ребят, я всё ещё пребывал в эйфории от того, что мы с капитаном стали жить вместе, когда ко мне пришёл друг. <Ани> расстался с <Иршаном>, и планировал отправиться искать своё место в жизни. Эта новость заставила меня волноваться за друга, но его душевное состояние было для меня всегда важным, поэтому я скрепя сердце, отпустил друга. Предварительно я, конечно нагрузил его как и косметикой, так и другими памятными мелочами. Взял обещание держать меня в курсе, и теперь мы прощались.
- Нет, извини, в другой раз. Я слишком засиделся. - <Ани> был грустен, но в глазах появилась уверенность и интерес к жизни.
- Моя Аня наконец-то вернулась? - с улыбкой протянул я.
- Да, так и есть.
Друг всё же улыбнулся и посмотрел мне прямо в глаза.
- Спасибо, <Олли>.
- Я ничего не сделал. - мне оставалось только пожать плечами, - Ты лучше расскажи, куда ты направляешься?
- Я планирую добраться до оборотней, всегда мечтал посмотреть как там у них всё. Кстати, могу я назваться <Аниэль Зеро>? - лукавый взгляд друга заставил улыбнуться.
- Конечно.
- А это от меня. - Добавил <Роб>, который незаметно подобрался к нам. - Это поможет тебе на границе.
С этими словами капитан снял с шеи неприметный кулон с серым камешком, и одел на шею <Ани>.
- Спасибо, и позаботься об <Олли>, хорошо?
- Обязательно.
- Эй, я всё ещё здесь, - но на моё возмущение они только расхохотались.
<Аниэль> уезжал, но за ним присмотрят.
<Иршан>, всё так же выполняя своё обещание, тенью следовал за моим другом.
Пускай у них всё будет хорошо.

Пару месяцев спустя

- <Олли>?
- Ммм?
Разговаривать в тот момент, когда этот с виду огромный оборотень, аккуратно делает мне массаж после трудного дня, не совсем удобно. Но <Робастуса> ничего не смущало.
- Как ты отнесёшься к тому, что нас станет трое?
Я напрягся.
- Если ты приведешь в дом омегу, то я тебе оторву какую-нибудь выпирающую часть тела, - глухо пробормотал я, но подумав добавил, - Нет, укорочу. Немножко.
Капитан рассмеялся и перешёл на поцелуи, отчего мои мысли стали совсем путаться.
- Нет, я про то, что было бы неплохо завести нам маленькую копию тебя.
Некоторое время у меня ушло на то, чтобы осмыслить данное заявление.
Я попытался перевернуться, чтобы увидеть лицо оборотня, но мне этого не позволили. Наконец я отозвался:
- Хорошо, я подумаю.
- Подумай, примерно месяцев пять. Потом, конечно, тоже можно...
Остаток фразы я не расслышал, и переспросил.
- Почему именно пять месяцев? Какие-то ваши оборотничьи заморочки?
<Роб> слегка прикусил сгиб шеи, дождался моего стона, и на ухо прошептал:
- Потому что через пять месяцев* у нас появится твоя маленькая копия. - Из головы вылетели все мысли, а альфа невозмутимо добавил. - Ну или моя.
Я завозился, но бесполезно.
- Это поэтому ты меня теперь постоянно обнюхиваешь? Поэтому лично съездил за лекарем? - обиженно запыхтел, но меня наконец перевернули.
Золотые глаза с нежностью смотрели на меня.
- Просто хочу чтобы с тобой всё было в порядке. Ведь я не смогу без тебя.
Он произнёс это так просто, что на глаза сами собой навернулись слёзы, а в горле запершило. В то время <Робастус> продолжил:
- Я полгода потратил на то, чтобы эти альфы на тебя не смотрели. И теперь ты думаешь, что я тебя отпущу?
- Ты потратил? А как же <Ренги> и другие?
- <Ренги> знал, что ты будешь моим, поэтому далеко не заходил, а другие боялись.
- Подожди, но при чём тут это? - нахмурился я.
- Нужно укреплять свои позиции, а дети - самое лучшее средство! Теперь я тебя точно никуда не отпущу.
- Ты уверен? - рассмеялся я.
- Пожалуй ты прав, - <Роб> сделал вид, что задумался, - Нужно укрепить эти позиции ещё раза 3-4.
Я стукнул его в плечо.
- Я столько не смогу.
- А я тебе помогу. - оборотень улыбнулся и принялся снимать рубашку, - Пожалуй, приступим сегодня же.

- Ну как мне отказать моему капитану? - и уже серьезнее добавил, - Я тебя люблю, <Роб>.
Отчего мужчина расплылся в дурацкой улыбке.
- И я люблю тебя такого вредного, маленького, язвительного...- внезапно перестав улыбаться, он добавил,- Даже если ты когда-нибудь осознаешь, какой я старый, ревнивый, не подходящий тебе собственник. Даже если решишь от меня сбежать... Я не отпущу тебя. Никогда.
Мне оставалось добавить только одно.
- Не отпускай.