Утопая в густой крови,
Я шагала по мертвым лицам.
И мой клан был не уязвим,
Каждый родич мой - кровопийца.

Мы несли местным только смерть,
Мы владыками стали мира,
Вместе сбились со счета жертв,
И в тиши крик звучал «Вампиры!»

С наслажденьем других рвала,
<Чтоб> невольно не стать добычей…
У костра ты меня ждала,
Я меж тем берегла обычай.

Средь ублюдков - Святой палач,
Я следила за сводом правил,
Вереницей из неудач –
Стала жизни лишать я вправе.

Я служила не королям,
Не царям и златым коронам…
Я служила семи Смертям,
Что в обличьи пришли драконов.

В их глазах разрасталась тьма,
Их клыки поострее стали,
И дыхание, как туман…
Не о них мы стихи слагали.

Эти твари не знают сна,
<Жажда> крови пугает «мёртвых»,
Их душа, как и мех, черна,
Из грехов – лишь одно обжорство.

Драгоценности, прочий хлам
Не волнует безумных чудищ.
Горы тел и костей - их храм,
Только жизни нужны на блюде.