Я добилась особых прав,
Я стояла среди <Драконов>,
Лишь за <Жизнь>, свою жизнь отдав,
Я достигла высот бездонных.

Звучный титул «Святой Палач»
Стал и именем моим новым!
И срывались свои на плач,
Когда я им плела оковы.

Был един у Смертей закон:
Всё для них и во славу смерти.
Не принес им обед – сожжён,
Или сам для них стал десертом.

Время мчалось, и шли года…
И <Драконьи> менялись зверства,
Я не знала еще тогда,
Что тот мир – далеко не первый.

Мы шагали по той Земле,
За собой оставляя пепел,
Погрязая сильней во мгле,
Что туманом сплетался в цепи.

Мы не знали… Не знала я,
Что миры для <Драконов> пища.
Я попала туда не зря:
Через тени изгоев ищут,

Через тьмы закоулки в нас
Эти твари находят души,
Что готовы сменить окрас,
И свой мир заодно разрушить.