Может, я не пришла сюда,
Потому что звала ты тихо?
Потому что за те года
Твои чувства давно утихли?

Ты не стала меня искать,
Не шептала моё ты имя,
Перестала собой блистать…

Но, как прежде, душой ранима.

Уже скоро владыки тьмы,
<Разорвут> это небо рёвом,
И застелет туман холмы,
Проникая в сердца дешёвых.

Пополняя нагих ряды,
Зашагают они по миру
Для <Драконов> собрать еды.
Молодые мои вампиры.

Среди них я продолжу путь,
Отдавая свои приказы…

Иногда я хочу вздохнуть,
Вспоминая твои рассказы.

Представляя твои миры,
Потеряться в сплетенных судьбах,
Так хотела бы, но увы…

Я забыла, что значит «дружба»