— Природа демонов такова, что они склонны к агрессии, гордыне, ну, и ещё к другим пяти саморазрушающим грехам. Всякой склонности можно противостоять и взять всё самое лучшее из своей природы вместо худшего. Но не многие демоны берутся за это. К семи саморазрушающим грехам склонны все народы, даже дэвы и гуманоиды дальнего космоса, но над демонами они довлеют слишком сильно. Это и является главной их преградой к состоянию счастья. Хотя и не скажешь, что демоны и несчастный народ. Будь он таковым, нам было бы горзадо проще его одолеть.

— Я знал благородных и даже набожных демонов, — произнёс <Мохан>. — И, признаться, восхищался ими. Было бы жаль, если бы они стали врагами дэвов в грядущем. Уж лучше бы поселились где-нибудь на планетах гуманоидных рас.

— А я знаю, что демоны даже способны влюбляться, — добавила <Нана>. — И, вроде бы, им ничто не чуждо, что богам и людям.

— Да, любовь друг к другу присутствует в их мирах, хотя их взаимоотношения не так усовершенствованы, как у фагов. Если фаги снизили вертикаль власти до минимума, если у них существует народное самоуправление и совет старост, под началом которых находится территория не больше одной улицы, то у демонов правят самые настоящие цари, которым принадлежат иногда по несколько планет. И не без того, чтобы цари время от времени воевали друг с другом, что-то не поделив.

— Значит, демоны не так опасны, как фаги, если способны мять друг другу кости, не договорившись? — высказал предположение <Гефест>. — И то, что у них есть враги — боги и люди, не стимулирует их дружить против таких врагов?

— Опасность демонов состоит в другом: их сверхспособности и неистовость. У фагов, можно сказать, только и есть сила в их сплочённости, она и позволяет им изобретать и искать. А демоны пользуются другим, не менее мощным оружием, чем сплочённость — они не щадят себя. Желая в гневе уничтожить врага, они не пожалеют себя, пойдут напролом, не боясь боли и смерти.

— Они смертны даже в своей <Аше>?

— Да, даже в пространстве, принадлежащем им, они пребывают в цепи смертей и рождений. Правда, жизнь их сама по себе намного длинней человеческой, она может тянуться долгими тысячелетиями по земному измерению и демоны никогда не стареют до состояния дряхлости, зрелый возраст это предел их старости. Но демон может погибнуть от насильственной смерти. В общем, в <Аше> с ними то же, что и на земле. Ведь некоторые демоны тут у вас дожили от начала веков до огненного меча Калки.

— И демоны, насколько я помню, никогда не болели, тут, на Земле, — проговорила <Нана>. — И в <Аше> у них также?

— Здоровье их гораздо крепче, чем человеческое. Они могут только страдать от ран, нанесённых оружием. Сами по себе у них болезни не возникают.

— А почему они не пользуются наукой и техникой, как фаги? — поинтересовался <Гефест>. — Я имею в виду, приборами, с помощью которых фаги способны причинять вред ослабленным богам, вышедшим из Хаоса и потерявшим бессмертие и божественность. Почему демоны не сконструируют такие же приборы? Фаги держат в секрете свои технические достижения?

— Демоны и сами смогли бы изобрести что-то подобное. Особенно демоны высшей касты, наиболее умные и сообразительные. Но они презирают подобные приборы людей, считая это оружием слабых существ. Они наделены собственными сверхспособностями, данными им <Природой>, вот они и пользуют их против ослабленных дэвов.

— Демоны не признают технику вообще?

— Нет, они пользуются бытовой техникой, транспортом — наземным и воздушным, хотя некоторые из них способны научиться летать или передвигаться по земле с огромной скоростью. Но по части военной техники они пользуются примитивным оружием, вплоть до копий и мечей, когда у них междоусобицы. Вот таким образом: ослабленных дэвов они преследуют колдовством и силой энергии от своих сверхспособностей, а друг друга лупят неусовершенствованным оружием. Это своего рода гуманность по отношению друг к другу. От раны мечом или копьём легче вылечиться и таким оружием не всегда убьёшь. А начни они метать друг в друга бомбы или хотя бы косить пулями из автоматов — вот тут и пойдёт массовый падёж…

— Значит, демоны по-своему берегут друг друга, хоть и не так ванильно, как фаги? Уж фаги-то не стали друг друга править даже мечами или хотя бы коротенькими ножечками?

— Нет, для фага ранить другого фага считается ужасным поступком. У демонов же другая философия. Тут всё идёт по принципу: всё, что не убивает тебя, то делает сильнее. Нанося друг другу тяжёлые ранения и заставляя страдать, демоны считают, что этим делают сильнее свой народ и в этом есть резон. Это укрепляет их. Хотя и не без накладок: иногда кое-кто из них во время боя впадает в такую ярость, что может нанести и смертельную рану, например, отрубить голову, пронзить сердце или разрубить напополам. Вот тут силы их души и теряют, будучи убитыми. Но чаще всего такие битвы их только закаляют. Это укрепляет их дух. Сила духа — весьма опасная вещь. Чем сильнее духом супостат демон, тем ослабевает народ дэвов.

— То, что фаги преследуют ослабевших дэвов, этот понятно. Это питает их, месть даёт им временное освобождение от усталости из-за бессмертия. Это объяснимо, что цель их жизни — это преследование дэвов. А какова цель демонов <Аши>? Неужели им нужно то же самое, что и фагам — мучения бывших богов? — с волнением спросила <Лакшми>.

— Нет, для удовлетворения тщеславия демонов этого мало. Как я уже говорил, — <Альби> поднял вверх указательный палец, — демоны пользуются транспортом, в том числе и межгалактическим, они странствуют по космосу, когда обнаруживают червоточины. Обычно они выискивают планеты, населённые примитивными гуманоидами и подчиняют население этих планет, выступая в роли не меньшей, чем богов.

— <Гуманоиды> молятся им?

— И молятся, и строят храмы, и совершают жертвоприношения, в том числе и человеческие по требованию «богов». Впрочем, случается, что на некоторых планетах демоны ведут себя относительно мягко и даже создают довольно гуманные законы для своих «адептов».

— Зачем это демонам нужно? Разве молитвы адептов могут питать демонов, как нас, богов?

— Я бы уточнил: молитвы питают их гордыню. Обретая власть и статус богов, они становятся более уверенными в себе и в своих силах, это даёт им определённые успехи. Так что по-своему молитвы приносят им определённую пользу.

— Но ведь не такую как нам? Мы от молитв смертных получаем больше, чем просто веру в свои силы! От молитв людей у нас усиливаются наши божественные способности, мы можем творить и отдавать что-то взамен людям, что нас почитают. А что дают демоны взамен тем, кто им молится?

— Ничего. Демоны не боги, они не могут дать людям ничего.

— Тогда почему гуманоиды соглашаются им молиться и строить им храмы?

— Просто чтобы демоны их не трогали.


У <Наны> похолодело на сердце. Память вернула её в древние времена, когда <Свет>, ещё ребёнок, рассуждал, что люди обязаны почитать богов только из-за страха перед их могуществом, чтобы оградить себя от бед, что могут принести боги. " Некоторым богам люди служат, чтобы те просто их не трогали… " Так говорил тогда <Свет>. " — Он уже тогда рассуждал, как демон, — <Нана> прижала задрожавшую руку к сердцу, — и с демонами он водил дружбу. И я не считала, что это так уж плохо. Мы, боги, недооценивали демонов уже тогда, считая их второсортными существами. И вот, пожалуйста: они будут одними из самых наши опасных врагов, когда закончится наше бессмертие! "

— Получается, у демонов в <Аше> аж два источника сил: беспощадность к себе, что делает их сильнее и статус ложных богов у адептов, который даёт им веру в себя?

— Да. Но не надо всё-таки переоценивать их мощь. У источников их сил есть и обратные стороны. Я уже говорил, что когда демоны воюют друг с другом, они могут друг друга и убить, а это уже ослабляет, а не делает сильнее. Вот и обратная сторона медали, что называется «беспощадность к себе». Да и адепты их, порою, начинают понимать, что их «боги» не такие уж боги, случаются бунты и потеря адептов. Особенное если гуманоидами удаётся овладеть силой науки и техники.

— А что из себя представляют планеты демонов в этой <Аше>? — снова подала голос <Лакшми>. — Ведь не в воздухе же они парят, если они во плоти, значит, нуждаются в тверди под ногами. Они не боги и не умеют творить. На чём живут они и чем владеют?

— Планеты им дала сама <Природа-Сущее> в отделённом для них пространстве. Так, как и вам была дана планета вместе с богиней, олицетворяющей её. Им планеты даются без богинь — просто шары из твёрдой субстанции, земли, металла. У вас жизнь на безвидном шаре началась благодаря богу неба, покрывшему планету атмосферой. Планеты демонов покрывает воздухом сама <Природа-Сущее>. Она же дала им воду, растения и даже животных. И надо отдать демонам должное: они поступают мудро, весьма бережно относясь к природе своих планет. Потому что осознают, что сами не могут созидать и если не сохранят того, что получили даром, то не получат другое взамен.

— Дааа, тут демонов трудно упрекнуть в глупости! — процедила сквозь зубы <Нана>. — Тут они намного мудрее людей. Люди перестали беречь природу. Мне уже довелось видеть многокилометровые леса пеньков вместо живых деревьев! О чём думают эти идиоты, если большинство из них даже не верит в богов, которые могли бы всё это им восстановить?! О, я поняла! Не веря в богов, они не верят и в своё грядущее рождение, в то, что им придётся снова родиться на загубленной ими планете! Они верят в смерть, вот и должны её получить! — взгляд <Наны> сделался жёстким. — Я уже уверена, что им на самом деле необходима война с демонами!

— Да, бережное отношение демонов к природе поневоле может вызвать какую-то долю уважения к ним… — задумчиво произнёс <Уран-Ану>.

— Да, природу своих планет они берегут, — промолвил <Альби>. — Но вот планеты других пространств, принадлежащие другим гуманоидным расам… Зачастую они выжимают эти планеты, как лимон, забирая их ресурсы, чтобы иметь себе запасы. Они воруют даже воду, содержа в космосе <Аши> огромные числа кубов замороженной воды, так, на всякий случай, а колонизированные ими планеты превращаются в пустыни с дефицитом воды. У демонов существуют даже в их пространстве космические станции, созданные на непригодных для жизни планетах, где у них выстроены гигантские склады, содержащие переправленные через червоточины грузы: металлы чёрные и цветные, дерево, минералы и другие ценные субстанции, вплоть до дерьма животных, которое делает почву плодородной. Демоны обогащаются за счёт космического пиратства.

— Хорошо устроились, — иронично хмыкнул <Гефест>.

— Неплохо. Хотя случается им нарываться и на конкурентов из гуманоидных рас, живущих таким же грабежом. И это технически и научно развитые расы, в том числе и по части вооружения. Когда демоны сталкиваются с ними, то обычно спасаются бегством.

— Если демоны не отказываются от пользования совершенной техникой, то почему бы им не создавать более сильное оружие, чем мечи и копья? — спросил <Мохан>. — Народ этот не труслив, я знаю не по наслышке. И тем более, не щадит себя. Не пристало спасаться бегством! Могли бы дать отпор этим гуманоидным грабителям, если бы имели достойное оружие.

— У демонов свои суеверия. Они считают, что если они примутся искусственно создавать совершенное оружие, основа которого всего лишь техника, с помощью знания которой такое оружие может сконструировать даже самый распоследний смертный, то они будут унижены и потеряют свои сверхспособности. Вот поэтому они и предпочитают бегство бою, столкнувшись с сильной гуманоидной расой.

— А чем они питаются? — задала очередной вопрос <Лакшми>. — Сколько я их помню, их основной пищей было мясо, они съедали его в огромных количествах.

— И сейчас ничего не изменилось.

— Где они берут его? У них есть фермы или они охотятся?

— <Ферм> почти не существует, мясо добывается охотой, но убивается ровно столько дичи, сколько требуется для пропитания, охота ради развлечения запрещена, это считается небрежным обращением с тем, что подарено <Природой>-Сущим.

— К слову… Фаги едят мясо? — добавила вопрос <Нана>.

— Да, их материализаторы складывают из молекул что-то подобное мясу. Другого мяса у них нет, поскольку у них не остаётся ни животных, ни растений после того, как боги уходя в Хаос. <Природа-Сущее> не дарит им ничего, как демонам, ибо людям всё дают боги в обмен на молитвы, а не она.

— Поганенько же они живут без красоты лесов, садов, водоёмов и без животных…

— Кажется, за этим они скучают менее всего. Прогресс и лёгкая жизнь за его счёт служит им огромным утешением после этих потерь. Потребленцы, кем являются люди, обычно смотрят на окружающий мир именно глазами потребленцев. Потеря воды, леса, животных это для них прежде всего утрата того, что можно съесть и одеть на себя. Если появилось что-то другое, что даёт материальное и лучшее, они с лёгкостью забудут всю эту красоту природы.

— Что же у них остаётся от души? Но ведь раньше они были другими… Я помню смертных, умевших восторгаться красотой живого мира! А теперь создаётся впечатление, что их души уже сгнили, не дождавшись нашей кончины. Получается, даже у демонов больше возвышенного, чем у людей, если они понимают, как следует ценить дары природы?

— Я бы не назвал это возвышенным, скорее это разум, прагматизм. Демоны умнее людей.

— Демоны питаются какой-нибудь другой животной пищей, кроме мяса? Они пьют молоко или едят яйца?

— Нет, у них нет ферм, где разводят молочных животных, а дикое животное подоить непросто. Кроме того, они презирают молоко, считая его пищей младенцев или пищей богов или пищей слабых. Не разводят и яйцекладущих животных, поскольку считают яйца мммм… чем-то вроде менструации.


— А как насчёт вегетарианской пищи? Они выращивают овощи или фрукты или что-то вроде злаковых или бобовых?

— Не очень много. Они очень редко рубят деревья, только если дерево погибло, его дозволено срубить и как можно рациональнее использовать. Поэтому они не расчищают леса ради пашен, а пользуются только естественными пространствами, где деревья не растут. Там они и выращивают кое-что. Или сажают фруктовые деревья. Поэтому то, что выращено из почвы у них считается особенно ценным, пищей господ, высшей касты демонов. У них даже существует определение, каким кастам и подкастам демонов дозволяются те или иные овощи и фрукты.

— Ого! Значит, общество демонов имеет кастовое деление? У нас, у богов тоже есть иерархия, но кастовое деление ведь более жёсткое, — заметил <Уран-Ану>.

— Да. У демонов более жёсткий распорядок, кому что дозволено и кому чем предназначено заниматься. Как и боги, они неравны, одни демоны обладают более мощными сверхспособностями, другие — средними, третьи — совсем незначительными. Вот по способностям и определяется высота принадлежности к касте.

— Однако, у богов не так. У нас иные боги были смертного происхождения, а обрели великое могущество, — заметил <Мохан>. — Например, <Парвати> и <Гаятри>. Возможно ли такое у демонов, чтобы из какого-нибудь ничтожного… мммм… допустим, из касты демонов-неприкасаемых вдруг обрёл какие-то необычные способности и сделал скачок в наивысшую касту, как наши <Парвати> и <Гаятри>?

— Нет, у демонов таких возможностей не существует. Душа демона пробуждается в Хаосе с определённым уровнем способностей, который ни повысится, ни понизится.

— <Эге>, если у них такое существует, значит должны быть недовольные! — воскликнул <Гефест>. — У нас тоже были и есть боги низших ступеней, но мы-то никогда их так не нагибали, мол, того нельзя или этого. Стало быть, демоны низших… как вы там говорите? каст? могут взбунтоваться, ведь терпение ни у кого не вечно, если эти самые высшие касты правят, как тираны. У нас даже против <Зевса> восставали, когда он перегибал палку. А тут уж и вовсе немыслимо: запрет что-то съесть, потому что ты, вроде, рылом не вышел…

— Бунт низших, да и остальных слоёв у демонов — редчайшее явление. У демонов крайне развит патриотизм по отношению к своему пространству <Аше> и поэтому все свои законы они считают правильными и идеальными. Изменить древний устоявшийся порядок для них величайшее кощунство и гнуснейшее предательство, худшее из преступлений и это понятие так прочно сидит в голове каждого демона, что это было бы ужасом для них — взбунтоваться против правящих каст из-за того, что им не дозволяют есть, допустим, картошку.

— У них отсутствует чувство собственного достоинства? Они не считают унижением то, что им указывают, поедать им эту самую картошку или нет?

— У каждого разное понятие о унижении. А бунты и революции обычно возникают, когда отнимают всё и нечего уже терять, <Гефест>. У низших каст демонов не отнимают того, что они любят больше всего: мясо. На планетах демонов огромные лесные массивы, в них полно дичи. Ни одному демону не возбраняется охотится копьями, луком и стрелами, ножами, ставить силки и сети, хоть у них и существуют специальные касты охотников и рыболовов, в обязанности которых входит снабжать население мясом.

— Если мясо — основная пища демонов, а мясо они едят в огромном количестве, то, пожалуй, никакого изобилия дичи в лесах не хватит, чтобы набивать их ненасытные брюха! — с сердцем проговорила <Лакшми>. — Съедят всех, вот тут и начнутся голодные бунты… И так им и надо, нашим врагам!

— Не эта самая слабая сторона наших врагов. Они едят мясо не так, как люди. Люди выбирают только некоторых животных себе в пищу, обычно травоядных, на которых охотятся хищники: копытных, зайцев, кроликов, некоторые виды птиц вроде уток, тетерева, куропаток. А демону годится в снедь мясо любого животного. Человек убивал львов, тигров, волков и лисиц только чтобы овладеть их красивыми шкурами. Демон же, убив даже хищное животное ради шкуры или ради самозащиты, обязан съесть и его мясо или отдать другим, чтобы оно было съедено и кого-то насытило, а не сгнило без пользы. А кости должны быть перемолоты и пущены на удобрение или, по крайней мере, зарыты в землю, чтобы сделать её жирнее.

— Прагматичненько… — заметил <Уран-Ану>. — Не придерёшься.

<Альби> обвёл пристальным взглядом всех пятерых богов.

— Если у вас есть желание, я могу вам показать миры <Аши>, что они из себя представляют.

— У меня есть желание, — сказала <Нана>.

— И у меня, — добавила <Лакшми>. — Неужели их миры сильно отличаются от мира Земли?

— Сейчас увидите.