Глава 11
Я не сошёл с ума и прыгать в Кремль, сразу не стал. Вместо этого я прыгнул в переулок, к продуктовому магазину. Место знакомое и как перевалочный пункт вполне подходит. <Иосиф Виссарионович> уже ничему не удивлялся, поэтому лишних вопросов не было. Зато, после рекогносцировки на местности, я получил несколько, дельных советов, по проникновению в Кремль.
Честное слово, я не знал, что у <Сталина> в Сенатском дворце есть квартира. Она, кстати, соединена с кабинетом <Виссарионыча> лестницей. Сама квартира находится на первом этаже, а кабинет на втором.
Попасть в квартиру незаметно это задача мне по силам. Если учесть, что моим провожатым будет сам <Сталин>. Главное, как сказал <Виссарионыч> это не потревожить охрану во внутреннем дворике, когда туда попадём, а дальше, всё будет нормально. <Генералиссимус> обещал!
Что ж, для начала, необходимо переодеться в нормальную одежду, а то, эта народная, чукотская экипировка уже надоела, хотя, она очень удобная этого не отнять. Домашняя одежда <Сталина> была у меня в сумке. Достав, я быстренько привёл её в порядок. Бытовая магия - рулит, помогает, выручает и без неё, как без рук!
<Виссарионыч> сначала офигел, когда я предложил ему переодеться, прямо на улице и чуть ли не в сугробе. Но, видя, что на меня, его глаза на выкате не действуют, смирился и бросил изображать из себя неженку. В конце концов, кто из нас старый революционер и экспроприатор? Вот и нефиг!
Нарты находились в моей сумке, поэтому с ними ничего не случилось. Они, конечно, сделаны в грузовом исполнении и для перевозки одного человека и груза подходят идеально, а вот для двоих, прямо скажем не комильфо. <Ещё> и шкуры лежат в навал, создавая уютное гнёздышко, для одного человека. Но ничего, минут десять всевозможных манипуляций и можно лететь. Не бизнес класс, конечно, но более менее нормально.
Под "Скрытом", следуя указаниям <Виссарионыча>, мы приземлились во внутреннем дворе Сенатского Дворца. Здесь, ожидаемо, не было ни одного человека. Все бегают в районе Ближней дачи и пытаются найти <Сталина>. Нет, охрана была и её было много, но именно в этот момент, во дворе не было никого.
Нарты я убрал назад, в сумку. За эти несколько секунд, <Виссарионыч> успел окинуть орлиным взором, всё пространство площадки. А, потом, уже вдвоём, мы подошли к одной из дверей. Как оказалось, дверь была открыта и за ней никого не было.
Когда вошли внутрь, я думал, что мы пойдём сразу в квартиру. Но, нет, ни фига. Мы прошли метров пять и свернули в какой-то закуток. Там, ещё одна дверь, опять открытая и дальше вниз, по каменным ступеням. Нафига? Не знаю. Но раз <Сталин> туда идёт, то чего мне спорить и отказываться. Придём на место, сразу всё и узнаю.
Ни карты, ни хоть какого-то, завалящего плана Сената и его подвала, у меня не было(откуда?). Поэтому, куда мы попали, после пятнадцати минут блужданий, я не в курсе. Вот, блин, <Сусанин> грузинский, прёт и прёт вперёд и не собирается останавливаться. Так, я же не поляк, фигли меня, по всяким, злачным местам Кремля таскать? Никакого объяснения этому поступку, у меня, не было. Но, смирившись с судьбой и отдав себя, в руки опытного интригана, я не стал выёживаться. Шёл, за <Виссарионычем> и смотрел по сторонам, не забывая проверять окрестности моим охотничьим амулетом. Кто его знает, что тут и как.
Амулет не пригодился. Живых объектов, впрочем, как и мёртвых здесь не было. Зато на стенах, полах и потолках я увидел, то что убивает любого человека. <Яга>, в первую очередь, научила меня определять эту заразу. Страшно ядовитая вещь! Но, главная опасность этой субстанции в том, что её можно жрать, вдыхать и пить вёдрами, никакого вреда не будет, но стоит ей попасть в кровь, то есть в открытую рану, то всё, спасения нет. Вообще никакого. Если только смерть и последующее воскрешение. Привет из Ватикана! Мать вашу бы так! И сюда добрались, суки.
<Сталину>, я ничего не сказал, но зарубку на память, себе, оставил очень большую. Мой, первый же визит в Ватикан, будет очень запоминающимся, особенно для нынешнего папы. Во-первых где-то там, скорее всего, находится амулет перемещения, а во-вторых есть возможность освободить <Ягу>, мою наставницу и учительницу. Есть и в-третьих, но это я оставлю на сладкое.
Пока, суть да дело, путешествие наше закончилось. Не скажу, что мне всё стало понятно, но дверь, перед которой мы остановились, имела надпись "Коммутатор 00". Наверное, "лучший друг телефонистов" решил кому-то позвонить? Раз уж, мы, столько времени потратили, чтобы сюда добраться. Увидим.
Запора, на этой двери, не было видно, как не было и ручки. <Сталин>, прежде чем войти, постучал определённым образом. Там, за преградой, что-то щёлкнуло, потом блямкнуло и наконец послышался звук отпирания щеколды.
Теперь, уже <Виссарионыч>, не стал ждать. Просто открыл дверь, дёрнув её на себя, когда она чуть-чуть приоткрылась и вошёл внутрь. Мне же, парой коротких фраз, было предложено подождать немного, в маленьком тамбуре, на стульчике. А что? Мне эти, ихние секреты, на хрям не упали. Пусть, в свою конспирацию играют, как им хочется. Мне бы, только, <Сталина> до кабинета доставить, а там, я займусь своим делом.
В тамбуре, помимо трёх дверей и стола со стулом, ничего не было. Ах да! <Ещё> лампочка без абажура, что висела под самым потолком. Так что делать мне было нечего. А раз так, то проверю-ка я, одну штуку. К тому же, в этом помещении, на стенах и полу, было много этой Римской отравы. Достал из сумки фляжку со спиртом (подарок чукчей, я тут не причём) и оторвал кусочек ткани от запасных портянок.
Как и говорила <Яга>, эта ядовитая мерзость, прекрасно подыхала от простого спирта. Только, сколько его надо будет, чтобы обработать все подвалы, коридоры, комнаты и бункеры. Не стоит забывать, что кто-то предпочтёт выпить лекарство, а не протирать стены и пол с потолком. Есть, ещё одно условие борьбы с этой гадостью - протирать и распылять надо только чистый спирт, так-то. С одной стороны - всё просто, но, как говорится это только так кажется. Ладно, напрягу генералиссимуса у него, точно всё получится.
А, собственно, чего это я, просто так сижу? Надо пользоваться моментом и делать амулеты, мать иху. Время же есть. Неизвестно сколько <Сталин>, там, по телефону разговаривать будет.
Достал остаток рога и один зелёный камешек. Вперёд <Император>! Пора вспомнить, как это - перевыполнять план и делать пятилетку за один год!
Для начала, сделал две "Личные защиты". Потом, минут десять думал, чтобы ещё такого сделать. В голову мысли если и приходили, то только, почему-то, о моей <Империи>. Наверное, там, что-то происходит. Других объяснений у меня нет. <Блин>, надо срочно искать эту серебряную рыбку и валить уже, к себе в Империю, к законной жене с ребёнком.
Так ничего и не придумав, я не стал извращаться над своими мозгами и сделал, для себя, новый "Охотничий амулет". Пригодится, в такое неспокойное время, тем более сейчас.
Ожидание затянулось. Новый амулет показывает движение за дверью. Значит, там все живы. Одна яркая точка(скорее всего <Сталин>) постоянно перемещается туда-сюда, а вторая двигается редко. Но, как бы мне хотелось зайти и посмотреть, что там делается, я никуда не пойду.
РЕКЛАМА

Начинать делать, что-то ещё, мне не хотелось. Не из-за лени, а потому, что не знаю сколько времени у меня осталось. Начнёшь, а тут <Виссарионыч> заходит. И что? Всё бросить и отложить, на потом как-нибудь? Ну нафиг! Я лучше посижу и повспоминаю, что гораздо лучше и совпадает с моими планами на будущее.
Мозговой штурм не принёс никаких результатов. Ну, не смог я подробностей вспомнить. Точно знаю, что мне этот амулет перемещения подарили, на день рождения мамы. Это сделала Камри. Она ещё тогда смущалась, по поводу незнания людских обычаев. Потом, просила открыть коробку с подарком, в одиночестве. <Блин>, память у меня какая-то неправильная. Тут помню всё, а тут, такую ерунду не могу вспомнить. Ведь, Камри говорила, что перебирала экспонаты и увидела эту рыбку. А вот откуда эти экспонаты? Сказала или нет? Не помню.
Мою грустную сессию прервал <Сталин>. Но сначала, я чуть его не обложил матом. Еле сдержался, блин. Этого человека нельзя никуда отпускать одного. Ведь, прошло-то всего ничего времени, а уже глаза сверкают, кулаки сжаты, усы топорщатся и движения резкие, как у профессионального боксёра. Что у него, там, в этой комнате случилось? Непонятно. Значит, надо уводить <Виссарионыча> отсюда. А то, как бы что не вышло, фигового.
Подхватив <Сталина> под руку, я потащил его в коридор. Постоянно повторяя вполголоса, что нам надо попасть в его кабинет. Вроде, как подействовало. <Виссарионыч> остановился, посмотрел по сторонам и целенаправленно пошёл прямо по коридору.
Дорогу, я не запоминал. Незачем мне это. Возвращаться, даже если возникнет такая необходимость, буду прямо в кабинет <Сталина>. Очень надеюсь, что мы туда наконец-то попадём. А уж маячок, там поставить это как два пальца потрясти. Но, всё мои ожидания не сбылись.
В конце, нашего променада, мы оказались в квартире <Сталина>. Почему он выбрал именно её, я не в курсе. Но, как говорится, ему виднее.
Что сказать? Квартира, как квартира. Я думал, что будет круче - ВЕДЬ ЭТО КРЕМЛЬ! Даже сказать нечего. Правда, комнаты большие этого не отнять. Ну, кроме спальни, в которой мы и очутились, после недолгих блужданий по коридорам и лестницам. <Сталин>, не стал заморачиваться и усадив меня, на стул в гостиной, занялся своим гардеробом.
Пока хозяин квартиры переодевался в парадный мундир, я решил уточнить некоторые вопросы:
— <Товарищ <Сталин>>! Я, вам, наверное, больше не нужен? По крайней мере, сейчас. Может, я, тогда, уже, займусь своими делами?
— Какими делами? - натурально удивился <Виссарионыч>, - У меня сейчас заседание Политбюро будет. Будем решать, как СССР из задницы вытаскивать, а ты убегаешь?
— Я то, тут, при чём? - возмутился я, вскакивая со стула, - У меня свои дела. Я вам помог, вылечил и всё - дальше сами.
— То есть, товарищ <Император> струсил? - попытался подначить меня <Сталин>, пытаясь обуть ботинки, из-за чего голос получался сдавленный и какой-то напряжённый, что ли.
— <Фигли>, это, я струсил? - в полном офигивании, ответил я. - Я, вообще-то, чисто по доброте душевной и из личного уважения к вам, помогаю. Но, если вы считаете, что я струсил, то это ваши дела. А, у меня своих дел, до хряма и больше. У меня, между прочим, <Империя> без <Императора> и <Императрица> без мужа, да и ребёнок должен со дня на день родиться.
— Ребёнок это хорошо, - <Сталин>, неспеша подошёл к зеркалу и начал поправлять мундир, продолжая меня поучать, - а как же, ответственность, за того кого спас? Ты же, мне жизнь, можно сказать, подарил и теперь, отвечаешь за это.
— За что, за это? - опять не понял я. - Вроде, никому ничего не обещал и ничего не у кого не брал? С какой стати, я оказался должен?
— Это вопрос риторический! - ответил <Сталин>, усаживаясь за стол. - Но, могу сказать одно - раз уж взялся помогать, то надо довести это дело до конца.
— Я не против, - сразу же согласился я и тоже, сел на стул. - но, только, хочу напомнить. Я очутился здесь случайно и собираюсь вернуться назад, к себе, в свой мир. И это, моя, главная задача. Всё остальное вторично.
— Да, ради бога. - согласился <Сталин> и улыбнулся. - Я многое понял, из того, что ты мне рассказал. Сегодня, на заседании политбюро, будут сделаны первые шаги, чтобы избежать некоторых ошибок. Но, ты, мне нужен рядом. Во избежание так сказать, всяких непредвиденных ситуаций.
— <Иосиф Виссарионович>, у вас три "Личных защиты", а это хорошее подспорье, - я выложил, все приготовленные амулеты, на стол. - по крайней мере, три выстрела можно не считать. Если, конечно, в вас будут стрелять. Отравить вас, если вы будете пользоваться амулетом "Взгляд Сета", почти невозможно. Любой яд этот амулет определяет моментально. Важно помнить, о цветовой гамме: красный - нельзя есть, жёлтый - лучше не есть и зелёный - можно есть. Это вы умеете и знаете. Что ещё? Охрана ваша не дремлет и всегда вам поможет, в случае непредвиденных ситуациях. Или я что-то не знаю?
— Пока, ничего нельзя утверждать окончательно. - сказал <Виссарионыч>, перебирая амулеты на столе. - мои люди, ещё не доложились. Всё станет понятно, на совещании или после доклада моего человека.
Я задумался, да и <Сталин> стал очень серьёзным. Что я могу? Да, дофига! Но, только, не в этот раз! Больше, я такую ошибку не допущу. Лезть в политику, помогать Советскому Союзу - это пройденный этап. Я, то что хотел, сделал. Теперь, осталось только золото отдать, с сопутствующими материалами и всё.
Пока размышлял, руки сами начали делать свою работу. Наверное, я, в подсознании желал это сделать. Потому что, когда завершил, то передо мной лежали два амулета. Это были, так называемые, тревожные кнопки - моя разработка! Кодовое название "Сигнал Ы". Суть простая, как молоток. Если сломать один амулет, то второй начинает очень громко пищать. А название, думаю и так всё понятно - чтобы никто не догадался. Один отдам <Сталину>, а второй будет у меня. Если какая-то опасность, то я, через несколько минут, буду рядом со сломанным амулетом. Главное, чтобы <Виссарионыч> свой не потерял и сломал вовремя. А то фигня, может получиться.
Пять минут и две костяные палочки, размером чуть больше, чем обыкновенная спичка, лежали на столе. <Ещё>, десять минут ушло, на объяснение, как это работает. В конце концов, <Сталин>, проникся простотой исполнения и своевременным появлением этих итемов. Даже, попросил сделать несколько дополнительных штук, для личного пользования. Я отказал. Толку от этого будет мало, он же не может перемещаться по маякам. Вот и нечего. А, его охране, я потом, получше, что-нибудь придумаю, когда время будет.
Вдруг, ни с того ни с сего, я опять почувствовал слабость. Чтобы не рухнуть, прямо здесь в гостиной, я кое-как встал из-за стола. <Сталин>, тут же подбежал ко мне и подхватил меня под руку.
— Ты, это чего? - обеспокоено поинтересовался герой Монгольской республики, перекидывая мою руку себе на плечо. - Давай-ка, держись!
<Сил> ответить, не было. Поэтому, я только еле-еле переставлял ноги, больше мешая, чем помогая <Сталину>. Всё-таки, во мне два с лишним метра роста, а <Генсек>, не отличался богатырским телосложением. Но, надо сказать, помощь он оказывал действенную. Без него, я бы точно, рухнул. Сознание, постепенно уплывало...

Песчаный пляж и синий океан, пять пальм и яркое солнышко, зелёные листья и орущие чайки вверху. Я опять на нашем острове или очень на него похожим. Вокруг, никого не видно, кроме птиц.
— Я угадала, с местом?
Вопрос из ниоткуда, подбросил меня метра на три в высоту. И это всё, между прочим, из лежачего положения. Пока, находился в прыжке, успел осмотреться.
— Что за, фигня? - невольно вырвалось у меня, когда я приземлился на песок.
Вокруг никого не было. Но, я же отчётливо слышал вопрос. Это что? Глюки?
— Я, могу, уже показаться или мне ещё немного подождать? - опять раздался голос.
— Да, давай уже, - ответил я, осматриваясь по сторонам. - чего, там, время тянуть.
Я оглянулся. Прямо, посреди пляжа, стояла <Яга>.
— <Яга>, твою муть! - радостно заорал я, и побежал к ней.
Вдруг, моя наставница исчезла. Что ж, за на хрям?
— Я не она. - теперь голос слышался в моей голове. - но, если ты хочешь, могу быть и в её образе.
— Подожди, дай соображу. - попросил я непонятный голос. - ты не она, но можешь принимать её облик? Правильно?
— Да! - голос, заговорил голосом джина, - могу принять любой образ из твоей памяти. Хозяин.
— <Джони>, блин, ты меня нашёл! - ещё громче заорал я, и стал искать этого любителя играть в прятки, оглядываясь по сторонам.
— Я не он! - голос опять меня обломал. - Но, если хочешь, я могу принять его облик?
Что же за фигня, тут творится? Это единственная мысль, что крутилась в моей голове. Пришлось задействовать диагностику, впрочем это тоже, не помогло. Никаких побочных эффектов и постороннего воздействия, он не обнаружил. Даже наоборот, показал, что я нахожусь на пике своих возможностей.
Наконец, мне, всё это надоело. Я сел на песок и чётко произнёс в пустоту:
— <Говори>, кто ты и какого хряма здесь происходит?
Ответ не заставил себя ждать. В этот раз, напротив меня, на песок, сел <Леший>. Посмотрел мне в глаза и начал рассказывать:
— Это началось очень давно...
Как ни странно, но все случаи, когда я терял сознание или мне становилось плохо это воздействие древнего артефакта. Именно того, который я забрал из тайника - любимого наруча <Яги>. Поделка молоденькой девушки, которая хотела всем нравиться и не желала никому подчиняться. Поэтому никаких атакующих функций, он не предусматривал. Только защита от ментальных атак и встроенные бафы на "Обаяние", "Красноречие" и "Дипломатия". Ну и как самая главная фишка это постоянная, положительная репутация с любым разумным существом. Это, если объяснять с помощью игрового сленга. А так, по простому, то я теперь самый обаятельный и привлекательный <Император>. <Блин>!
Если бы <Яга>, мне сразу сказала, что это женский артефакт, то честное слово, даже не вспомнил бы о нём. Никогда. Потому, что, на фиг не надо!
Зато, как бонус, теперь, я могу войти в любой банк и мне, с радостью, откроют хранилище и сами сотрудники вынесут всё золото, ещё и благодарить будут. <Блин>!
А, сознание я терял, потому, что этот грёбаный артефакт перестраивался под мужской организм. Слава товарищу <Павлову>, что не наоборот! Иначе, ходил бы сейчас с сиськами и без первичных, мужских, половых признаков. Уф! Полегчало! Как представлю, что могло быть... Да-с! <Блин>-блинский!
Там же <Сталин>, один на один с политбюро остался! — Ну-ка фигня красивая и красоту наводящая, отпускай меня домой, на фик! - мысленно сказал я и потом, уже вслух, рявкнул, - Быстро, косметичка недоделанная!
Очнулся на кровати. Ну, это понятно. <Сталин> выделил мне свою спальню. Щедро. Только, чего ж это никто не позаботился, о моём, растущем организме? Ни тебе воды в графине, на столе, ни хотя бы вазы с цветами. Ведь пить-то охота, да и не только. Ладно, не маленький разберусь, как-нибудь с этой проблемой. Нет, а действительно, где здесь туалет?
Десять минут и я готов к труду и обороне. Теперь, надо определиться - кто и где находится. Со <Сталиным> всё понятно, даже заморачиваться не буду, сидит в кабинете на втором этаже. А, вот вместе с ним, это надо посмотреть. Посмотрел, блин. Мой амулет показал, просто неприличное количество народа, на один метр кабинетной площади. Тридцать пять человек и это не считая охраны в коридоре, секретаря и людей в соседних комнатах. Ну, этих можно не считать, вроде как в политических раскладах не участвуют. Но, всё равно слишком много народу. Или <Сталин> собрал расширенный состав? Всё может быть.
Это всё хорошо, но мне-то, что делать? Ждать, когда они там всё утрясут. Так это фик знает сколько времени займёт. А, у меня, вообще-то, <Империя> без присмотра осталась и ребенок вот-вот родится. Так, что пошли эти политики прямой дорогой к светлому будущему, но без меня. По крайней мере, на ближайшие сутки. Пусть делом занимаются и решения принимают, под присмотром <Сталина>. Я же, займусь своими делами.
<Немного> подумав, решил начать поиски с Ватикана. Заодно и за отраву, что в коридорах находится, с папы Римского спрошу, по полной программе.
Когда решение принято то, на душе, становится легко и радостно. Единственное, что меня задержало это поиск ручки и чернил. Надо же, хоть, записку оставить, а то боюсь товарищ <Сталин>, меня не поймёт, если уйду не попрощавшись. Но, ничего, справился и даже, можно сказать, хорошо справился. Когда-то, мне уже приходилось писать перьевой ручкой, так что сейчас, для меня это не составило проблемы. Написал, подписался и придавил записку слитком золота, чтобы сразу заметили и не искали где ни попадя. Надеюсь на это.
Всё! Можно уходить. Первая точка, куда мне надо попасть это Ватикан. Надеюсь, что папа Римский на месте и примет меня с распростёртыми объятиями.