Это произошло, когда молодожёны решили опустить виман посреди барханов песчаной пустыни и выйти из него — босиком. Песок был раскалён, как сковородка, но двоим богам стоило только отрегулировать теплообмен собственного тела и песок для их ступней стал просто приятно-тёплым.
Чтобы позабавиться, оба превратились в змей и устроили игры, догоняя друг друга. Они взбирались на барханы, катились с их склонов. Догоняющий, настигнув убегающего, прыгал на его спину и длинные тонкие тела двух божественных змей свивались, касаясь языками и ползли по золотому песку, сплетённые, гладя друг друга головами.
Затем снова расставались и продолжали игры в догонялки.
Когда змея-<Мохан> догонял змею-<Нану>, ей вздумалось подшутить и она, стоило ему ненадолго отвлечься, нырнула под большой валун и поставила непроницаемый купол над собой и замерла там, внутренне смеясь и размышляя, долго ли ему придётся искать её. Она могла наблюдать за ним из-за валуна. Она видела, как он с какой-то невероятной тревогой поднял вверх маленькую змеиную голову, вытянулся вверх, как палка, завертел головой в разные стороны, затем заметался из стороны в сторону и от него пошли флюиды такого беспокойства, что <Нане> стало не по себе. Она удивилась, неужели <Мохан> мог так испугаться её исчезновения? Но почему, что в этом такого, что послужило бы причиной для волнения?
Она сняла с себя непроницаемый купол, выползал из-за валуна и, смеясь внутренне, стремительно поползла вверх по бархану.
И тут через несколько секунд её накрыла какая-то тень. Она подняла голову и увидела парящего над ней <Посланника> и тень оказалась от его крыльев.

— Ты меня унизила! — проорал он. — Ты сделала из меня посмешище! Я знал о твоём коварстве и заслушался тебя, а в результате надо мной смеялось всё небесное войско! Но теперь за это я испорчу тебе весь медовый месяц, ты не сможешь постоянно держать над собой купол непроницаемости!

В <Посланнике <Нана>>, к своему удивлению, узнала <Астиила>. Его прекрасное лицо было алым от гнева, оно было искажено гневом и обидой.
<Змея-<Мохан>> в мгновение ока очутился рядом со змеёй-<Наной>. Он был готов ударить силой энергии <Астиила>, если тот протянет руку к его жене. Но тот не делал этого и только продолжал возбуждённо кричать:

— Ты думаешь, оставила меня в дураках, сунув мне тот убогий комок энергии для излечения всего для одной бесплодной женщины?! Ты думала, я не приду снова? Когда я показал то, что получил от тебя, другие <Посланники> покатывались от хохота, что я так мало взял с тебя от того, что ты должна!

<Нана>, наконец, избавилась от облика змеи и подняла вверх злое лицо.

— Портить мне медовый месяц? — закричала она в ответ. — <Астиил>!!! Не зли меня, иначе я натворю сама не знаю что! Вот нашлю на твоих ненаглядных смертных массовый гомосексуализм и скотоложество, тогда посмотрим, как вам потребуется энергия размножения для них!

— Ах, так? Змеиный облик, в котором ты только что пребывала — твой истинный! — ярости <Посланника> не было предела. — Бедные смертные! Вечно им приходится отдуваться за плохое настроение богов!

<Мохан>, наконец, также принял свой настоящий облик. Подняв глаза на парящего над ним и его женой <Посланника>, он произнёс ласковым бархатным голосом:

— Послушай, в чём причина твоего гневе, что ты произносишь такие слова? Чем разгневала тебя моя жена?

<Мохан> знал о том, что раньше <Нана> встречалась с посланником и что тому требовалось от неё, <Нана> поведала об этом не только <Эрешкигаль>, но и отцу, и жениху и <Шиве>. Но <Мохану> требовался повод заговорить с <Астиилом>.

— Она должна отдать достаточно энергии, чтобы сделать плодовитыми десять тысяч женщин <Дрангураса>, где случилась война из-за её бывшего любовника <Ареса>! Женщины <Дрангураса> должны приносить двойни и тройни! А она мне всучила жалкий комок энергии всего на одну женщину! На одну! И надо мной смеялись, как она меня провела! — чуть не плача, довершил <Астиил>.

Глаза <Мохана>, всегда такие глубокие, стали ещё глубже, казалось, теперь они сделались самим <Космосом> и он не сводил их с <Астиила>, и кротко произнёс:

— Тебе не нужно сердиться. Если моя жена должна отдать тебе энергию на плодородие десяти тысяч женщин, то она отдаст. <Нана>, — его глаза-космос теперь смотрели на жену, — ступай, собери энергию на то, чтобы сделать плодовитыми десять тысяч женщин. <Нане> потребуется для этого время, — он снова поднял лицо с мягким ласковым выражением на <Астиила>, — поэтому я предлагаю тебе отдохнуть внутри моего вимана. Прошу тебя, пройди с нами, отдохни в нашем вимане!

<Нана> ожидала очередных негодующих воплей <Астиила>, но тот, к её удивлению, вдруг плавно опустился на песок и встал на ноги. <Мохан> взял <Нану> за руку и они втроём двинулись к виману — <Посланник> послушно побрёл рядом с <Моханом>.
Когда они оказались внутри вимана, среди роскошной мягкой мебели и ковров, <Мохан> усадил <Нану> в одно из кресел, попросив её собрать энергию женского плодородия, что требовал от неё <Астиил>. <Нана> была удивлена, но спорить не стала и, сложив ладони, принялась собирать нужную энергию в концентрированный комок.
Далее ей пришлось удивиться ещё больше. <Мохан> предложил <Астиилу> прилечь на одну из удобных лежанок и тот покорно улёгся. И тут случилось нечто, совсем выходящее из ряда вон: <Мохан> самолично снял полусапоги с ног посланника и принялся разминать тому ступни.
И тут с <Астиилом> начало твориться что-то совсем невероятное. Он начал жаловаться на судьбу, что у него нет твёрдого духовного стержня, что его одолевают внутренние метания, что он после встречи с <Инанной-Афродитой> упал его авторитет среди товарищей, что его огорчает гонка вооружений, пьянство и курение среди смертных, что ему горько видеть острова мусора в океане… И вдруг он разрыдался, как маленький ребёнок, слёзы хлынули из него в три ручья.

— Я ненавижу людей! — всхлипывая, говорил он. — Они становятся всё хуже и хуже! Вот что они превращают эту красивую планету! Сколько джунглей и лесов вырублено и сожжено ими! Сколько животных уничтожено — навсегда! Они изуродовали столько пространства огромными домами, транспортом, собой! Но я всё равно служу им, потому что мне приказал это делать наш новый глава, называющий себя гадким отвратительным именем — Человек! А я не могу не служить ему, потому что я создан служить кому-то, кто взял на себя решение глобальных проблем! А людей я ненавижу, ненавижу!

— Люди — всего лишь дети, — голос <Мохана> лился, как нежное журчание маленького домашнего фонтана, — и нуждаются в хорошем присмотре и подходе. Боги должны изменить отношение к ним — изменятся и они.

— Они не могут измениться! Они злы, алчны, бессовестны, подлы! Но я всё равно служу им, потому что это требует от меня тот, кто теперь нами управляет!

— Ты любишь того, кто теперь вами управляет?

— Нет! Я его тоже ненавижу! Потому что он не любит нас, <Посланников>! Он любит только своих людишек, а мы для него всего лишь пустое место! А мы лучше людей! Нас сотворили совершенными, в отличие от этой какающей и пукающей массы, загрязняющей окружающее пространство!


— Почему бы тогда тебе не сменить того, кто управлял бы тобой? Вот, например, <Нана>, — <Мохан> указал ладонью на сидевшую в кресле жену, собиравшую энергию человеческого плодородия и внимательно слушавшую разговор между мужем и <Астиилом>. — Она восхищается <Посланниками>, их красотой, величаем и белоснежными крыльями. Она высокого мнения о <Посланниках> и уж точно не посчитает вас ниже смертных. Почему бы тебе не сделать её своей командиршей?

— Нееет, она — исчадие ада! — капризно протянул <Посланник>, снова шмыгнув носом. — Нам так говорил наш любимый <Творец>, что вообще все боги исчадия ада и по сути те же демоны, все, все, кроме него самого! Кроме того, она собралась сделать человечество гомосексуалистами и скотоложниками! Я не хочу её главной над собой!

— Но ведь ты ненавидишь людей, что тебе с того, что они станут гомосексуалистами и скотоложниками?

<Астиил> снова потянул носом:

— Признаться, ещё до того, как <Инанна-Афродита> выбралась из Тартара, среди них появилось слишком много извращенцев. И нам, <Посланникам>, невыносимо противно смотреть на их мерзости! Мой <Творец> считал, что люди такого сорта подлежат уничтожению, их необходимо забросать камнями. А если она, — он укоризненно посмотрел в сторону Наны, — ещё прибавит их число, во что мир превратится? Неееет, не нужна она мне в начальницы! Не хочу её!

— А что же бог неба? Он предлагал вам служить ему, может, стоило подумать прежде, чем отказаться?

— Нееет, он тоже исчадие ада! <Творец> говорил, что бог неба тоже плохой!

— Неужели хуже <Прометея>?

— Кого? Ты о ком?

— Разве ты не знал, что имя того, кто правит вами и называет себя <Человеком> — Прометей?

— Нет, нам было об этом неизвестно.

— <Скрытен> же он с вами! А что ваш <Творец> говорил обо мне, боге <Вишну>? И меня называл он исчадием ада и что я то же, что демон?

— Нет, он совсем ничего о тебе не говорил.

— Значит, ты не станешь считать меня исчадием ада и демоном? — <Мохан> прекратил разминать ступни <Астиилу> и пристально посмотрел в его глаза, чуть улыбаясь.
Тот оцепенел, также не отводя взора от глаз <Вишну>.
И вдруг он сполз с ложа, встал на колен и обхватил его колени:

— Господин! Господин! Как же ты похож на нашего <Творца>! Те же глаза и улыбка! Как же ты похож на него, как будто он снова вернулся и ты — это он и снова со мной! Мы любили его, мы так его любили! Даже те падшие, что подняли восстание на <Небе>, после сожалели об этом и хотели вернуться к нему, но он не принял их! О нём тосковал даже <Свет>! Под твоё, под твоё начало встать хочу, господь, прими меня под своё начало!

— Но ведь я женат на той, кого ты считаешь исчадием ада. И бог неба мой друг. И многие из тех богов, которых ненавидел твой <Творец>, мои друзья. Что ты скажешь на это?

— Если ты считаешь, что эти боги не демоны, то и я буду так считать. Я послушаю тебя так, как если бы <Творец> изменил своё мнение и сказал, что все остальные боги — не зло.

— И ты станешь беспрекословно слушать меня?

— Если ты возьмёшь меня под своё начало!

— Конечно, я возьму тебя под своё начало, если ты будешь предан мне, и ты сможешь видеть меня и говорить со мной, как когда-то с Творцом.

— И ты не пожалеешь!

— Но в таком случае, ты не сможешь больше вернуться к другим <Посланникам>. Ты готов с ними расстаться?

— Ради тебя — да. И я уверен, что вскоре они все перейдут на твою сторону!

" — Вполне возможно, — подумал <Мохан>, — где один, там могут оказаться и сотни.»

— Ты согласен отправиться в войско марутов под начало <Индры>, чтобы они научили тебя нашей дисциплине и порядкам?

— Если <Индра> подчиняется тебе, то согласен!

— Да, <Индра> — царь богов, но он подчиняется мне. И если ты отправишься к нему, то я пошлю ему мыслеформу с повелением, чтобы к тебе очень, очень хорошо относились там.

— Я готов! — <Астиил> поднялся с колен и встал ровно, как солдат.

<Нана> поднялась с кресла и протянула вперёд ладони с вращающимся над ними огненно-красным клубком:

— А что же тогда делать с этим, с энергией плодородия для женщин Драгнураса?

— Решай сама, госпожа моего господа, — ответил <Посланник>. — Я больше не служу <Человеку> и не обязан собирать дань для него! И прошу простить мою дерзость, что я проявлял до сих пор к госпоже моего господа, — он низко склонился перед <Наной>. — Отныне ты и моя госпожа!