<Мохан> прохаживался вдоль ажурной ограды летящего над планетой вимана.
Молящийся, которого звали <Лейн>, встречался с <Моханом> по окончанию эпохи сумерек и именно он объяснил <Нараяне> о том, что бессмертие того не вечно и поведал о <Высшем Мире>. <Мохан>, услышав такие ужасающие новости, тем не менее, в дальнейшем не отказывался ни от одной встречи с <Лейном>, внимательно выслушивал его и сам задавал кое-какие вопросы.
Божественная прозорливость говорила <Мохану>, что путь в Высший Мир — это то, что нужно для него.
И, конечно, для <Наны>.
<Нана>…
С ней произошло что-то из ряда вон выходящее в маленьком раю <Метиды>. Когда <Альби> и его две спутницы покинули мир богини мудрости, боги ощутили упадок сил, вероятно, сказался стресс от информации про демонов и фаги. Боги тоже способны утомляться, хоть и в меньшей мере, чем люди. Особенно от новостей, что становились всё страшнее и страшнее.
Боги испытали потребность в сне и материализовали себе шатры в раю <Метиды> — что-то говорило о том, что не стоит торопиться покинуть это место, да и богиня мудрости проявила гостеприимство, позволив гостям чувствовать в её мирке, как дома.
<Нана> и <Мохан> быстро забылись сном в своём шатре среди гор подушек и мягких одеял.
Но через несколько часов <Нана> пробудилась с криком ужаса, растревожив и сон <Мохана>.
Оказалось, что богиню напугал кошмар. Всё это было и вовсе непонятно. Богам редко снились по-настоящему страшные сны, обычно это происходило по воле богов сна и сновидений, но с ними <Нана> была в мире, да они бы и не решились побеспокоить этим богиню такого уровня, как она. Это исходило от эмоций, не иначе.
Задыхаясь и плача, <Нана> рассказала пробудившемуся <Мохану> свой сон. Это был туман, всего лишь туман, густой и мертвенно-белый, но он напугал богиню сильнее, чем её давнишнее падение в Тартар. Она пожаловалась также на неприятные ощущения в области живота, как будто там шевелились сотни миног. Правда, эти чувства рассеялись вместе со сном, но в сновидении они были.
<Мохан> обнял её, прижал её лицо к своей груди, принялся успокаивать, шептать ласковые слова. Это помогло. <Нана> перестала рыдать, но уснуть уже не могла. Просто полежала на груди мужа — и полегчало на какое-то время.
До появления <Лейна>.
Молящийся взялся инструктировать <Мохана> в его деле привлечения на свою сторону <Крылатых <Посланников>>. Ради собственной безопасности <Мохан> должен был избегать <Крылатых>, когда они собирались в количестве более пяти единиц. Их следовало отыскивать по одиночке и агитировать перейти на сторону его, <Вишну>. Ясно было, что работа эта будет кропотливая и долгая, но зато достигнутая цель оправдает всё. <Лейн> взялся указать те места, где находились <Крылатые> в числе от одного до четырёх.
Когда <Мохан> вызвал свой виман и собрался взойти на него, <Нана> бросилась к нему:

— Я отправляюсь с тобой!

— Любимая, ты останешься в мире <Метиды>. Ты не можешь быть со мной в этом деле, это слишком опасно, — ответил он, целуя её.

Он ожидал, что она поцелует его в ответ и отойдёт в сторону, поняв и приняв его решение, но вдруг пошло что-то не так. Между красивых шелковистых бровей <Наны> пролегла упрямая складка, глаза беспокойно загорелись, ноздри затрепетали и она прокричала:

— Значит, когда ты был женат на <Лакшми>, тебе было приятно, чтобы она была твоей спутницей повсюду, а без меня ты можешь обойтись?! Может, я уже надоела тебе? Может, тебе уже и вовсе не до меня?

<Нана> и сама удивилась этому своему выпаду. Она не ожидала такого от себя. Ей показалось, что это всё выкрикнул кто-то другой, какая-то капризная и не очень умная девчонка, вздумавшая выяснять отношения вовсе не ко времени.
<Мохан> ошарашено посмотрел в её лицо.

— Любимая, что всё это значит? Неужели тебя расстроил этот сон, что ты говоришь мне такие слова? — ласково проговорил он, наклоняясь к её лицу.

Нане стало стыдно за своё поведение, но в груди словно жгло серой, по нервам будто ползали насекомые, разум окутывала непонятная обида.

— Почему <Лакшми> ты всегда брал с собой в земные воплощения, а меня не хочешь взять сейчас? — упрямо повторила она претензию.

— Но это решала сама <Лакшми>…

— А я не имею право решить сама за себя?! — <Нана> поняла, что сейчас расплачется от страха, что не может контролировать своё поведение.

— Но ведь ты же обещала быть послушной…

— Но ты, кажется, слишком злоупотребляешь моим послушанием! — бешено проорала она, округлив глаза. — Может, ты считаешь, что так и надо? Ты думаешь, что из послушной жены дозволено лепить всё, что вздумается? И пользоваться ею так, как тебе удобно?

Лицо <Мохана> так сильно побледнело, что <Нана>, наконец, опомнилась. «Насекомые» перестали бередить нервы, «сера» уже не жгла. Хотелось плакать и плакать.

— Прости, прости, — пробормотала она, — это я расстроилась, беспокоясь о тебе. Любимый, умоляю, береги себя. Не попади в плен. Я не выдержу твоих страданий!

<Мохан> постарался успокоиться. Любимая жена просто сильно расстроена. Легко ли это: узнать сначала о смертных, что уже не бессмертны и сильнее богов, и демонов, что тоже сильны и то, что и те и другие — угроза для богов. А теперь ещё предстоит волноваться за мужа. Ей, безусловно, сейчас нелегко. Ему бы остаться с ней, согреть её, утешить, уговорить. Но вместо этого он отправиться делать то, что положено прежде всего. Ради неё же, любимой жены. Чтобы обрести крепость, собственное войско, чтобы она, <Нана>, была под надёжной защитой. Он всё сделает для <Наны>. Даже найдёт в себе силы расстаться с ней, когда он нужен ей рядом. И она успокоится и поймёт его.
Теперь он вспоминал её странное поведение и думал: а точно ли это всего лишь расстройство? <Нана> была не похожа сама на себя. Он не привык видеть её такую. Она всегда была мила и покладиста, что бы не происходило. Как же она могла так преобразиться?
Путь его лежал на север, чуть ли не на сам полюс, где находилось немало <Крылатых>, их, кажется, там было несколько сотен, но все они были рассыпаны, как горох. <Лейн> говорил, что это связано с экологической катастрофой, угрозой оттаивания полярных ледников, в значит, мирового потопа. Крылатым было поручения от <Прометея>, а точнее, от его хозяев-фагов: удержать от размораживания ледники, во что бы то ни стало. Вот там, на северном полюсе <Мохан> и займётся агитацией <Посланников>.
Конечно, <Мохан> мог бы переместиться на полюс в мгновение ока, но ему было необходимо какое-то время, чтобы отбросить все волнения и настроить себя на достижение цели. Поэтому ему было необходим этот полёт в вимане.
Голограмма фаги выросла перед ним, встав на его пути.
Он резко остановился.
<Лейн> предупреждал его об этом, что такое может произойти. И советовал не вести с фаги бесед, во всяком случае, длительных.

— Почему же? — спросил <Мохан>.

— Они отличные психологи и вполне могут отыскать в тебе струну и играть на ней до тех пор, пока ты не усомнишься в верности твоих решений поступать по нашим советам.

— Но я бог, я господь. Люди могут меня переубедить в том, что я поступаю неправильно?


— Эти люди бессмертны и намного старше тебя. За их плечами — долгий опыт сбивания с пути богов. Я понимаю, это задевает тебя, верховный бог <Тримурти>. Но ты достаточно умён и мудр, чтобы принять это как данность.

Ярость при виде голограммы фаги заклокотала в груди <Мохана>. Он плотно сжал губы.

— <Господь <Вишну>>, — проговорила голограмма, — не ты ли всегда был защитником людей от демонов, а теперь собираешься отдать их демонам на растерзание?

— Да, я действительно когда-то защищал людей от демонов, жаль, что меня самого однажды некому будет защитить ни от демонов, ни от людей.

— Всё зависит от тебя. Наш народ может стать твоим другом. Ведь я так понимаю, тебя уже поставили в известность о существовании фаги?

— Фаги — мои друзья? — насмешливо переспросил <Мохан>. — Моей жене тоже? И вы простите ей ей все её грешки перед вашим народом? Например, быка <Гугаланну>?

— Важно не прошлое, важно то, что происходит сейчас.

— Ой ли? Неужто забудете такое? Ведь вы, кажется, преследуете ослабевших дэвов только за то, что они были богами, а уж за провинность перед вами…

— Молящиеся слишком много лишнего наговорили о нас.

— То есть, они солгали?

— Они способны на это.

— Моя божественная прозорливость подсказывает мне, что лжецы — вы. И убирайся прочь, голограмма! Если бы я мог, я бы тысячу раз убил каждого из вас. Да так оно и будет. Я никого не могу достать в вашем мире, но те, кто может стать вами, ещё пока доступны для моей кары. И я всё сделаю, чтобы война между людьми и демонами наступила. И эта война не кончится, пока не иссякнет моё бессмертие!

— Ты понимаешь, что в таком случае мы отомстим не только тебе, но и той, кого ты любишь до безумия?

— Мы будем заодно с <Высшим Миром> и получим их защиту. Тебе не запугать меня ничем! И я не верю в то, что если бог станет вашим человеческим рабом, если решится так пасть, испугавшись вашей мести, вы всё равно не оставите его в покое, потому что ненавидите нас в любом случае, сделаем мы вам добро или нет. Зависть по отношению к богам изнуряет вас и вы не сможете этого нам простить никогда. Я ощущаю вашу ненависть к нам всем своим существом, поэтому вы не обманете меня, что вы можете быть дружелюбны. Убирайся, голограмма, убирайся по-хорошему. И не смей больше заговаривать со мной!

— Ты угрожаешь? Но что ты можешь сделать мне?

— Тебе — ничего, ты бесплотна. Но что если я впаду в такую ярость, что спущусь со своего вимана в ближайшую деревню и сверну всем её жителям шеи? Всем до одного, не пощажу никого, невзирая на пол и возраст? Ты хочешь стать причиной их смерти, гибели людей, таких же, как и вы? Ты веришь, что я это сделаю, если ты не исчезнешь прямо сейчас или хочешь испытать моё терпение за счёт жизни, может быть, несколько сотен человек?

Запугивание возымело действие. Голограмма начала медленно таять в воздухе.
<Мохан> несколько глубоко вдохнул и выдохнул холодный воздух, пытаясь усмирить гнев, в считанные секунды выросший, как цунами.
И приказал виману в один миг переместиться на северный полюс, где над айсбергами парило два <Крылатых> Посланника, работавших над тем, чтобы айсберги не стали водой…