<Мохан> посмотрел на неё взглядом, полным любви и принялся вытирать её слёзы.

— Но теперь-то у тебя есть такая любовь. Зачем же ты плачешь? Когда у тебя текут слёзы, мне кажется, что это по моему сердцу течёт раскалённый металл. Я люблю тебя и ты любишь меня. Разве ты менее счастлива, чем эта <Эвридика>?

— Я счастлива, но иногда… Что-то как будто пронзает мне грудь… Ведь мы тоже станем смертными, <Мохан>… Что если мир, куда мы уйдём… Вот так оторвёт нас друг от друга… Как <Орфея> и <Эвридику>?..

— Любимая, ты боишься смерти и разлуки, потому что кое-что постоянно сбрасываешь со счетов. Когда к тебе приходят <Молящиеся Самим Себе> ты внимательно слушаешь их? Разве нам не доступен Высший Мир, где для любящих уже нет разлук?

— Я слушаю, но мне не понятен их мир и он сильно пугает меня. Я не чувствую, что там можно обрести защиту, мне кажется, там можно только обрести опасность.

— <Тебя> просто пугает непонятное. Но это лишь иллюзия непонятного. Просто нужно собрать знания — и страх пройдёт. Просто верь мне и слушай меня. Ты же будешь мне послушной женой?

— Не сомневайся, — <Нана> потянула носом и слёзы перестали струиться из её глаз. — Слушаться тебя будет для меня всё равно, что есть сладости.

— <Шоколад>? — улыбнулся <Мохан>.

— Кроме шоколада есть много других сладких вещей.

— Ах, сладкоежка! — захохотал <Мохан>, снова наклоняясь к её лицу и покрывая его поцелуями. <Нана> обхватила руками его могучую шею и принялась отвечать на поцелуи.
Затем <Мохан>, перепрыгнув через неё, устроился рядом с ней на кровати, облокотившись на подушки.

— А этот ваш <Аид> не чужд милосердия, если посочувствовал этому <Орфею>, — задумчиво произнёс он.

— <Аида> совсем незаслуженно ненавидели и боялись смертные, — ответила <Нана>. — И изображали его уродливым злобным стариком на картинах. На самом деле он был молод и красив, как большинство из богов. Да и благороден. Поэтому и создал <Элизиум> для людей с чистой душой, чтобы они не мучились незаслуженно в непроглядной тьме без света и радости, где было место только грешникам. Да и не вечно держал он души у себя в плену, многие рождались снова в мире людей. Он был хорошим. Правда, меня смутил тогда этот его поступок с <Персефоной>, мне показалось это не очень правильно, её похищение, без добровольного согласия. Мне было жаль девушку, она так любила жизнь, природу, а тут обречена жить под землёй… Ну, я тогда подсластила, как могла её горькую долю и помогла ей полюбить <Аида>. Ведь исправить-то уже ничего было нельзя. Всё равно одну треть года ей сидеть в царстве мёртвы. А с мужчиной, к которому питаешь нежные чувства, это легче. <Аид> и <Персефона> были мне за это благодарны. Они были моими хорошими друзьями. А теперь и не знаю, где они…

— Познаю твои светлые стороны. Ты посочувствовала несчастной девушке и помогла, как могла, значит, у тебя доброе сердце.

— Ох, тут бы и камень посочувствовал. Бедняжка, тяжёлая судьба, ох, тяжёлая. Разрываться между двумя мирами, тосковать то по мужу, то по солнцу и матери, это будет погорше шоколада без сахара… Так что не слишком я облегчила ей участь. Разве что немножко. Хотя мне в пору думать сейчас о себе самой. Мы расстанемся с тобой всего на несколько дней, а я уже скучаю.

— И я скучаю. Взять, разве и тебя с собой в рай, хоть тебе, наверно, поначалу будет там непривычно? Я буду занят и не смогу уделять тебе достаточно времени, но мы будем, по крайней мере, в одном пространстве.

— <Мохан>, возьми меня с собой!

— Хорошо, любимая, ты отправишься со мной. Я тебя отлично устрою до нашей свадьбы. Ты можешь пожить до нашей свадьбы во дворце Бхудеви, она наверняка будет рада обществу богини любви, ведь ты ей не чужая, она прародительница и вашего пантеона…

<Нана> дёрнулась всем телом и глаза её возбуждённо округлились:

— Во дворец к Бхудеви? То есть, к <Гее>? Нет, нет, только не к ней! Я предпочту ночевать под открытым небом, чем под её крышей!

— Ты её не любишь?

— А разве ты ещё ничего не знаешь из книги <Судьбы> о которой ты мне говорил?

— Я не всё успел прочесть, ведь я всё время посвящал тебе. Я много дней находился в состоянии невидимости, наблюдая за тобой, ждал удобного случая для знакомства. Когда же мне было время читать?

— Хорошо, тогда я расскажу тебе сама. Она была женой моего отца <Урана>…

— Об этом я слышал, что она была женой бога неба, которого у нас звали <Дьяусом>, но в нашем пантеоне он появлялся редко.

— Он был также и её сыном. Тогда было начало времён и первые боги смутно понимали, что правильно, а что нет и полюбить собственную мать и жениться на ней казалось нормой. Но <Гея>, так подло интриговавшая против <Урана>, до сих пор пытается преподнести всё так, как будто он был насильником. Только я знаю, что было всё по-другому. Отец делился со мной многим, потому что только я верила ему. <Гея> не противилась, когда он входил к ней. Ни разу не сказала, что ей отвратительны его ласки, его постель. Может, ей тоже нравилось, но она решила выставить грешником только моего отца. А может, терпела, потому что уже тогда замыслила худое. Но она всё время коварно молчала и ни на что, совсем ни на что не жаловалась. Говорят, если женщина не жалуется, это ещё не значит, что она всем довольна. Но бог у бога не может считывать мысли и отец не обязан был угадывать её настроение, если она помалкивала. Это она подговорила <Кроноса> оскопить отца…

— Да, это я знаю. Это стало причиной твоего рождения.

— Если мне суждено было родиться, то семя <Урана> могло бы просто упасть в море и взбить пену, это могло произойти не из-за того, что отца искалечили. Не должна я быть обязана своим рождением интригам <Геи>. Я счастлива, что родилась из чистых морских волн, а не <Гея> меня родила!

— Но, тем не менее, всё-таки ты произошла от неё.

— По крайней мере, я не побывала в её грязной утробе. Правда, мой отец вышел оттуда, но <Небо> ничто не может запачкать. Грязь она и дела её грязны. Спроси, против кого она не плела интриги? Против мужа, против сына <Кроноса>, против внука <Зевса> — все отведали горечи её коварства. И ведь до сих пор я не могу понять, как это ей всё сошло с рук. Однажды я не удержалась и спросила <Зевса>, почему он не сбросил её, скованную цепями, в Тартар, хотя бы за то, что она породила чудовище <Тифона>, доставившего нам столько проблем? <Зевс> отговорился, что, якобы, он простил её в благодарность за совет его матери <Рее>, как спасти его, маленького <Зевса> от <Кроноса>. Но я точно знаю, что это отговорка. Она знает способ, как владеть умами — вот в чём дело.

— В самом деле, в самом деле, — задумчиво произнёс <Мохан>, — она производит впечатление тихой тёплой скромной женщины-матери, обиженной многими, но сама она как будто не причинила зла никому.

— Поистине, коварство её безгранично.

— Буду иметь это в виду, любимая. Хорошо, я не буду просить её поселить тебя в её дворце, теперь я и сам ей не доверяю. Я найду тебе место у других богинь. Например, у <Савитри> и <Гаятри>.


— <Савитри> и <Гаятри>? Кто эти богини, чему покровительствуют?

— Это весьма значительные богини. Обе они были жёнами <Брахмы>, он также, как и я, один из <Тримурти>.

— У него было две жены? Как это ужасно! У людей бывают гаремы, но у бога должна быть только одна жена.

— Да, пожалуй, я тоже всегда думал, что это наверняка нелегко, иметь более одной жены. Но <Брахме> показалось это выходом. Видишь ли, его первая жена <Савитри>, которую также называют <Сарасвати>, всегда была очень упрямой и строптивой. Однажды она так взбесила <Брахму>, что он решил ей назло привести вторую жену и так получилось, что и я и ещё кое-кто из богов впутался в это дело. <Брахма> решил, что его второй женой должна стать обычная смертная, да ещё и из простого народа. Но… Надо сказать, что судьба не избирает обычных в великие. Эту девушку звали <Гаятри>, она была из семьи пастухов. И кто бы мог подумать, что когда она стала богиней, в ней откроются потрясающие способности!

— У смертной — способности? У нас тоже были боги, у которых один из родителей был из смертных, и они сумели стать великими, но чтобы полностью происшедшая от смертных…

— Я же говорю, что судьба не избирает обычных в великие. Что-то было заложено в эту <Гаятри> самой судьбой в самом начале, когда она была обычной пастушкой. И реализовалось уже в богине.

— Да что же это реализовалось в ней?

— Когда <Савитри> узнала о вторичной женитьбе <Брахмы>, она пришла в такую ярость, что начала сыпать проклятья, в том числе досталось и нам всем, за то, что мы помогли <Брахме> во вторичной женитьбе. А <Гаятри> сумела смягчить эти проклятья. Ты представляешь? Проклятья самой <Сарасвати>, одной из самых могучих богинь нашего пантеона сумела смягчить!

— В самом деле, это очень, очень удивительно! Но как же ты, <Мохан>, мог участвовать в этом: найти <Брахме> вторую жену! — нахмурилась <Нана>. — Богу полагается только одна жена, вторая жена — это плохо, это означает заставить ревновать обоих женщин, сделать их несчастными! Это был жестокий поступок.

<Мохан> грустно улыбнулся:

— Не буду с тобой спорить. И в пору сейчас свалить всё на сценарий судьбы. Но тогда мы пошли на поводу у <Брахмы>, потому что показалось, что нет другого выхода. <Сарасвати> была так своевольна и упряма, что это действовало на нервы всему пантеону. А когда все увидели кротость и смирение <Гаятри>, всё-таки появилась надежда, что <Сарасвати> одумается, увидев пример перед глазами, какой должна быть хорошая жена. И будет стыдиться выглядеть строптивой на фоне женщины, происшедшей из смертных, но поведением гораздо лучшим, чем у великой богини.

— И что, одумалась?

— Вроде бы, поначалу — да. Даже не стала прогонять <Гаятри>, хотя <Брахма> сам предоставил ей право решать, останется <Гаятри> или нет. <Сарасвати> даже раскаялась и это было так красиво. Но потом снова стала поступать по-своему, а все обязанности жены, кроме постели, свалила на беднягу <Гаятри>. Получилось, что взяв вторую жены, <Брахма> сыграл на руку первой своенравной жене, а не поставил её на место раз и навсегда.

— Выходит, двоежёнство — не выход, — со злорадством в голосе прокомментировала <Нана>.

— Да и к тому же, виноватым остался <Брахма>. После сумерек обе жены от него отреклись и сочли себя обиженными. В том числе и кроткая <Гаятри>.

— А в нашем пантеоне <Гера> ушла от <Зевса>. Добровольно, без силы сценария судьбы женщины не стали бы терпеть таких мужчин, как <Брахма> или <Зевс>. Женщине хочется иметь единственного мужчину, любить только одного и быть ему верной, но она вправе рассчитывать и на ответную верность.

— Но ведь у нас-то именно так и будет, — обнимая её обоими руками, проговорил <Мохан>. — И мы прекрасно выстроим и тот жизненный путь, что предстоит нам даже в цепи смертей и рождений. Мы будем снова и снова встречаться в новых воплощениях и не расстанемся надолго. Пусть мы не будем богами, но у нас будут прекрасные кармы: богатство, здоровье, успех в делах, удача, благополучие.

— Чтобы выстроить такой путь, нужна взаимопомощь других богов. Я на свой пантеон не надеюсь. Если бы ты знал, как они гнусно себя вели перед сумерками! Не все, конечно, но многие поддавались на уговоры <Геры> и Афины. Знаешь, они возненавидели меня после одного случая с призом для прекраснейшей…

— Яблоко раздора?

— О, ты знаешь эту историю?

— Знаю. Уж о тебе-то я всё узнал из книги <Судеб>. Мне было всё интересно о тебе.

— Мне не терпится также и о тебе всё узнать! Скорей бы отправиться на этот ваш <Кайлас> и почитать книгу <Судьбы>. Но сейчас я хочу кое-что сказать об олимпийцах. <Гера> мне устроила настоящую травлю! Я чувствовала себя дичью, которую травят гончие! Знаешь, это изнуряет, когда тебе постоянно говорят колкости, в поведении чувствуется пренебрежение и по мелочи тебе доставляют дискомфорт. Кто-то скажет, что это пустяки, но когда пустяков слишком много, это уже превращается в проблему. У меня даже были мысли навсегда покинуть этот гнусный пантеон и уйти в месопотамскую вселенную. Пусть без меня устраивают браки и деторождение, поглядела бы я, как это у них получилось бы хорошо. Эта <Гера> пыталась заниматься моими делами, тоже заделавшись богиней брака и деторождения. И в результате у всех адептов, что молились ей о браке, супружеская жизнь получалась такая же «счастливая», как у неё с <Зевсом>, — <Нана> хихикнула. <Мохан> улыбнулся в ответ. — А кто просил её о детях, ну, у тех дети получались такие же, как <Гефест> у <Геры>, — <Нана> снова хохотнула. — А вот те, кто просил благословения на брак или рождение детей в моих храмах, у них всё складывалось гораздо лучше. Любит эта <Гера> пытаться пролезть туда, куда голова не пролазит. Подумать только, настроила против меня <Гебу>, богиню юности, а ведь раньше мы были в дружбе с этой богиней! Правда, я и сама умею работать с энергией юности, так что сделать меня старше она бы не смогла, но само обращение… Всё было уже тогда нехорошо, а уже теперь, когда их царицей стала <Фемида>, можно себе представить, во что превратилась атмосфера олимпийского пантеона. Наверняка они каждый день кого-то судят и рыскают в поисках врагов и предателей. Вот какую пользу я могу получить теперь от олимпийцев в том, чтобы получить блага для цепи смертей и рождений?

<Мохан> взял её руку, погладил.

— Не бойся ничего. Нам обоим поможет мой пантеон. Уж я там ещё имею и уважение и влияние. Да я и сам на многое способен, как один из величайших богов. В моей воле власть, сила, здоровье, богатство, везение и много ещё чего. А в твоей — любовь и красота, одни из величайших сил вселенных. Можешь считать своё положение крепким и надёжным и даже не заботиться о том, что твой пантеон не станет тебе помогать.

— Да чем они могли бы мне помочь? — развела руками <Нана>. — Они всего лишь покровители сил природы и занятий, которые в современном мире не актуальны и нам не пригодятся: ни нашим фибрам, когда мы будем закладывать судьбу, ни в чреде рождений и смертей. <Афина> — воительница и помогала воинам обрести воинскую славу. А сейчас и войн-то нет. Мирное время. Ещё она покровительница ткачих, но и это моим фибрам ни к чему. Артемида покровительница охоты. Но сейчас и охота — редкость. Это раньше охота кормила, а сейчас фермерство стало источником продовольствия. Аполлон — бог стрелков и искусства. Стрелы или другое огнестрельное оружие тоже отходит в прошлое. Иметь отношение к искусству? Это не всех прельщает, да и талантом не всегда сыт. Богема — не элита. Так что могут заложить в мою карму эти боги? Что можно получить от <Зевса> с его молниями? Или от <Посейдона>? Хорошую рыбалку? Обойдусь. А от <Аида>? Вот <Гермес> заправляет сделками и денежными делами, это популярно сейчас, да. А какой толк от остальных? Это я им нужна, если они хотят заложить в свои кармы успех в любви и браке. Но раз они меня не ценили, пусть пеняют на себя!


<Мохан> внимательно слушал её и вдруг расхохотался:

— Послушай, — спросил он, — а почему глава вашего пантеона именно бог грозы и дождя? Разве электричество и дождь — это самое важное во вселенной, разве это главные стихии?

— Нет, просто <Зевс> сверг предыдущего правителя <Кроноса> и победил <Тифона>… Но насчёт стихий ты прав: воздух, атмосфера важнее всего. По настоящему главным всегда был мой отец <Уран-<Ану>>.

— Любовь моя, но ведь не воздухом единым живо всё.

— Однако, без воздуха всё погибнет в считанные секунды.

— А как же земная твердь? Что было бы без тверди?

— Эй, ты хочешь сказать, что негодяйка <Гея> не менее важна, чем мой отец?!

— Я хочу сказать, что все стихии необходимы для жизни, но ими должно руководить нечто высшее, чем они. <Разум>, способный творить, поддерживать и разрушать при необходимости.

— То есть, как у вас — <Тримурти>?

<Мохан> улыбнулся.

— В месопотамском пантеоне также правили три верховных бога — мой отец <Ану>, <Энлиль> и <Энки>. Но <Ану> всё-таки был чуть-чуть выше. А кто у вас в <Тримурти> выше двоих других? — <Нана> тоже улыбнулась — глазами.

— Мы все трое равны, хоть смертные постоянно спорят, отдавая первенство то одному, то другому из нас.

— А я подумала, что ты всё-таки немножко главнее.

— Отчего ты так подумала?

— Ты красивее их. А красота даёт дополнительные силы, уж поверь мне, как богине красоты.

— С чего ты решила, что я красивее <Брахмы> и <Шивы>? — снова засмеялся <Мохан>. — Ты же их ещё не видела.

— <Дионису> доводилось бывать в вашей вселенной и он утверждал, что <Брахма> выглядит как старик с седой бородой, а <Шива> постоянно обсыпан пеплом. Ну, разве может быть красивее тебя старик или усыпанный пеплом?

— <Шива> не всегда обсыпает себя пеплом, а <Брахма> при желании может выглядеть молодым. Даже когда читает мантры и у него появляется четыре головы.

— Ого, он прямо как наша <Геката>! Смертные считают, что у неё три тела, на самом деле она просто умеет изменяться. Когда ей нужна мудрость для принятия сложных решений, она принимает облик пожилой женщины. Требуется быть сильной и выносливой — вот она уже женщина средних лет. А когда она весела и готова к развлечениям, она — юная девушка. И все три облика у неё прекрасны. Она богиня колдовства. Весьма сильная и популярная богиня.

— И всё же странно, что в олимпийском пантеоне самым сильным оказался бог грозы… Хотя у нас бог грома и молний тоже царь богов. Но <Тримурти> всё-таки выше его. И в некоторых других пантеонах боги грозы главенствуют. Кое-где главным считается солнце.

— А кое-где — богиня правосудия, — задумчиво произнесла <Нана>. — Теперь, когда <Зевс> передал власть Фемиде, я уж и не знаю, как соваться в этот пантеон.

— Но ведь правосудие необходимо для поддержания порядка, правильности, законов.

— Да, законы бывают разные… У людей одни законы, у зверей — иные. Даже у преступников есть свои законы. Закон ещё не означает порядок, безопасность и комфорт. До сих пор <Фемида> поддерживала закон, что был при <Зевсе>, но вот если она займётся составлением своих законов…

— Ты сомневаешься в их справедливости и рациональности?

— Как тебе сказать… У каждого своё понятие справедливости. Боюсь, что теперь сущность Фемиды вывернется наизнанку. Дрожу от мысли, как всё это будет и надеюсь узнать все подробности из третьих уст, находясь от этого на приличном расстоянии. Ведь она когда-то не пощадила даже собственного сына <Прометея>, когда сочла, что он стал предателем. Да, он стал предателем, он заслужил то, что с ним происходило, но меня удивляла сталь её воли, когда она его судила вынесла приговор. И ведь не сказать, что она не любила этого сына. Признаться, я хоть и плохая мать всем моим детям, но заставь меня осудить их, я бы, скорее, взяла самоотвод. А она смогла.

— Да, эта ваша богиня сотворена из стали. Лучше на самом деле не иметь тебе дела с этим пантеоном, где она теперь царица.

Они ещё поговорили какое-то время, но как бы ни было приятно влюблённым богам проводить время вдвоём, наступила пора других дел. <Мохан> должен был отправиться в рай, чтобы там приготовить всё к своей свадьбе, а <Нана> решила отправиться на <Кайлас>, чтобы прочесть книгу <Судьбы> и <Мохану> было необходимо провести её туда.
Они уже собирались переместиться, как услышали странные голоса, доносившиеся с крыльца пансиона и поспешили туда.