РЕКЛАМА
Она соткалась из воздуха прямо на возвышении, где семеро старост пировали за отдельным круглым столом и в миг отвлекла на себя все внимание семерых. Но сама она смотрела только в лицо <Нане> страшными застывшими ненавидящими глазами.

— Что тебе здесь надо? — холодно спросила <Нана>. — <Тебя> никто не звал!

— Я побеспокою тебя в последний враз, — таким же ледяным голосом ответила богиня иллюзий, — тебе больше не суждено меня увидеть, но обещаю, ты не забудешь меня никогда!

— Ты угрожаешь? — нахмурился <Мохан>. — Как ты смеешь, после того злодеяния?

— Худшее из злодеяний то, что оскорбили богиню такого уровня, как я, — дрожащим голосом ответила <Майя>, — что принизили мой статус, перестали со мной считаться, превратили наш великий беспорочный идеальный пантеон в скопище грязи и греха, спутавшись с нечистыми богами других пантеонов! Я была против, но кто теперь считается со мной? Но самое мерзкое, — слезы выступили на ее глазах, — что эта тварь, — она указала на Нану, — вздумала распоряжаться мной, играть, как игрушкой, мной, кто является сущностью этого мира!

— Придержи язык! — <Мохан> начал приподниматься с кресла. — Убирайся прочь, пока я не сделал это силой!

<Майя> повернула к нему лицо и улыбнулась, но глаза ее по-прежнему оставались не смеющимися и ужасными:

— Сейчас уйду навсегда, — пообещала она, — потому что я больше не в силах сносить любовь к <Зевсу> и невыносимую ревность, на которую ты обрекла меня из мести, — она снова обратилась к <Нане>. — Ты же этого добивалась? Чтобы мне стала ненавистна жизнь? Надо же, богиня любви, как легко и просто это у тебя это получилось! — она нервно рассмеялась. — Мне ответный удар обойдется намного дороже, но что это будет за удар!

Она замолчала на несколько секунд и над круглым столом семи старост также повисла тягостная тишина.
Глаза <Майи> сделались подобными глазам мертвеца. И она произнесла утробным голосом:

— Инанна-Афродита, я проклинаю тебя.

<Нане> показалось, как будто что-то невидимое ударило ее в грудь и липкой холодной субстанцией растеклось по телу. А <Майя> продолжала:

— Вот мое проклятье, богини иллюзий: каждый раз, когда тобой овладеет тоска и скука, тебя охватят и сильнейшие иллюзии, которые уведут тебя на ложный путь, ведущий к неудачам и неуспеху. Сумеешь прожить без скуки и тоски? — она снова зловеще улыбнулась. — О, на это не способен никто в низшем мире! А теперь я испорчу вам пир страшным зрелищем!

<Майя> материализовала тут же на возвышении скамейку и улеглась на нее, глядя вверх, в небо над прозрачным невидимым куполом.
Пирующие разом умолкли, все до единого, даже <Нергал> и <Лакшми>, бранившиеся через прутья клетки, и уставились вверх на возвышение, где на золотой скамейке вытянулась незваная богиня <Майя>. И ужас разом овладел богами: от тела богини лжи и иллюзий отделялась слабая дымка тумана.
Все понимали, что происходит: сама <Майя> когда-то подробно описала им со слов своей бывшей подруги богини земли, как уходят в Хаос боги, умирают, а теперь демонстрировала это на себе. Никто не мог произнести ни слова, ни пошевелиться, ни даже полноценно дышать, настолько было страшно.
Между тем, туман, отходивший от тела <Майи>, сгущался и расползался по всей площади, на которой проходил праздник, окутывая всех и все, что находилось на ней: оцепеневший богов, столы с угощением, бочки с вином и вскоре непроглядна белая пелена уже превращала фигуры богов и предметы в смутные очертания…
Кто-то завопил, заметался, это всколыхнуло плененный туманом воздух, крик подхватили другие голоса, фигуры задвигались, сталкиваясь друг с другом, кто-то падал, кто-то наступал на падающих. Кто-то догадался включить способности перемещения, чтобы покинуть купол <Семерых> или хотя бы оказаться в собственном дворце.
Наконец, страшный туман начал постепенно разжижаться, окружающее прояснилось.
Семеро старост по-прежнему неподвижно восседали на своих местах, только <Вишну> стоял в полный рост и они не сводили остекленевших взглядов со скамьи, на которой некоторое время назад лежала <Майя>.
Богини лжи и иллюзий больше не существовало в земном мире. Она переместилась в Хаос. Все, что осталось от нее — проклятье, возложенное на богиню любви…
Площадь опустела. Остались только <Нергал> и <Лакшми> в клетках, да ещё <Гефест>, возившийся с замком, намереваясь освободить свою жену.

— Так вот как мы все будем умирать, — пробормотал <Шива>.

— Она меня прокляла, — пробормотал <Нана>, — ценой остатков бессмертия… Неужели меня можно было так сильно ненавидеть?

— <Тебя> в самом деле волнует именно это? — отец положил ей на плечо горячую ладонь. — Дочь, она прокляла тебя и мы не знаем, как снимать такие проклятья!

— Ерунда какая-то, — хмыкнула <Нана>, — вот если бы она придумала что-то посерьёзнее, тогда можно было бы напрячься. Когда мной овладеет скука, у меня будут неудачи! — паясничая и изображая слезливость, произнесла она. — Я никогда не скучала! Никогда! Я всегда находила себе развлечение!

— Не стоит недооценивать <Майю>…

— А зачем переоценивать?

— Послушай отца, — назидательно произнес <Брахма>, — <Майю> на самом деле нельзя недооценивать. Из-за нее я скитался в человеческих воплощениях в поисках себя. Это было невыносимо мучительно. Позже она снова затуманила мой разум, что мне казалось, что в этом был смысл. А на самом деле не я понял истину только недавно: я скучал и стал жертвой богини лжи и иллюзий. Боги способны скучать, Инанна-Афродита, и попадают в паутину иллюзий. Это не шутка, что она имела мощнейшее влияние на весь наш огромный и могучий пантеон. Ложь опасна! Опасна!

— Ну, допустим, — с некоторым раздражением проговорила <Нана>, — предположим. Но делать-то теперь что? Кто бы мне дал совет, как избавиться от проклятья?

— Сомневаюсь, что кто-то из богов это знает, — отозвался мудрый <Энки>, — если этого не знаю я.

— Это могут знать Молящиеся, — ответил <Уран-Ану>, — как только они явятся к кому-нибудь из нас, следует непременно спросить их об этом!

<Нана> кивнула в знак согласия. Ее не особенно напугало то, что ее прокляли, скорее, удивило. Более страшным ей показалось то, как тело <Майи> обратилось в туман и исчезло навсегда из земной жизни. Сразу появились печальные мысли о собственной кончине, которая, как выяснилось, тоже неизбежна.
Но об этом думать не хотелось и она решила отвлечься хоть чем-нибудь от грусти. Она подумала про <Афину>. Ее муж был всё ещё заперт в клетке, <Гефест>, освободив свою жену, не торопился так же поступать и с <Нергалом>. Следовало позаботиться об <Афине>, о комфортном ночлеге для той, ведь у нее с <Нергалом> ещё не было своего дворца под куполом Семи. <Нана> никогда не ладила с Афиной прежде, но теперь другое дело, сейчас они на одной стороне баррикад, им грозит общая проблема — <Прометей> и его войско. Значит, разумнее забыть все распри.
РЕКЛАМА

<Нана> попрощалась со старостами и отправилась на поиски Афины и вскоре обнаружила ту неподалеку от площади, среди зарослей жасмина возле дворца Брахмы.