Глава 26
Камри я нашёл, как и положено, в библиотеке. Только она была в бессознательном состоянии. Да и не только она. Все её помощники, тоже, расположились в живописных позах, кто в креслах, а кто и прямо на полу. Это что? Пока меня не было, тут какая-то эпидемия случилась? Как такое может быть? Куда смотрела <Яга>, в конце концов?
Я бродил по внутренним помещениям комплекса пещер и кругом лежали люди и не люди. В основном, конечно, не люди. Мои некоторые попытки привести хоть кого-то в чувство, не достигли успеха. Поэтому, мною было приятно решение прыгнуть в тронный зал.
В большом зале для церемоний стояло знаменитое кресло из резиденции папы римского. На нём сидел я сам. Как такое могло быть, пока ещё не разобрался. Но, это дело времени. <Ещё>, что очень странно, мне никак не удавалось ни с кем поговорить по мыслеречи. Хотя, при всей моей некомпетенции, я точно знаю, что это невозможно.
Пришлось действовать как и положено <Императору>. Подошёл и скинул нафиг эту поделку с трона. Ага, блин, скинул! Не получилось не фига! Это была иллюзия! Уж что-что, а эту магию я узнаю сразу. Гм, да. Ну, почти сразу. Пришлось развеять.
Каково же было моё удивление, когда я увидел, сидящего на троне <Джони>. Забытое мной, из-за ряда всяческих причин, заклинание "Лечение питомца" примененное на джина, вроде как помогло. По крайней мере, <Джони> начал шевелиться. Пришлось кастануть второй раз. Теперь, эта подделка под императора открыла глаза, но, по моему, ничего не соображала. Добавил несколько оплеух, по физиономии. В результате услышал:
— Хозяин! Я знал что ты вернёшься. А они меня заставили занять твоё место.
— Какого хряма здесь происходит? - стараясь сохранять спокойствие, спросил я, - Где моя жена и сын?
— Все на острове, - полностью придя в себя, <Джони> глупо улыбался и начал шевелить руками, пытаясь обнять меня. - там спокойнее и <Софи> не беспокоится одновременно. Мы, просто, не знали, что ей сказать и как объяснить.
— Так, блин, слушай сюда, - я задумался, ненадолго, а потом начал отдавать распоряжения, - продолжай изображать меня, попытайся привести всех в порядок. Я, на остров и обратно. <Найди <Ягу>>, пусть разберётся что тут произошло. Готовьтесь к встрече Меня! Надо собраться и поговорить. Всем!
— Ура! - неожиданно заорал джин, - <Император> вернулся! А я говорил! А мне не верили! Теперь мы их... Ух!
— Всё! - крикнул напоследок я, - Готовьтесь! По шее получат все!
Остров, в этом мире и остров в том - две большие разницы. Там пять пальм и песок, здесь же райские кущи и территория в два десятка квадратных километров. Так что, пока нашёл жену, чуть с ума не сошёл. Всё из-за того, что некоторые товарищи беспокоятся, о здоровье императрицы и надели на неё амулет, который блокирует возможность определения местонахождения. Ха! Долбоящеры! Я своего ребёнка найду в любом месте нашей галактики. А императрица будет рядом. В этом, я уверен на все сто процентов.
<Софи> полулежала в кресле-качалке прямо, посреди яблочно-грушево-бананово-виноградного сада. Такое вот чудо вырастили ученицы <Яги> и <Лешего>. А, мой сын ковырялся в маленькой песочнице. Больше никого видно не было. Я, на цыпочках, подкрался к своей любимой. Постарался сделать это незаметно.
— Пьяный муж возвращается домой, - неожиданно произнесла <Софи>, не меняя позы и, продолжая свой моцион, - я надеюсь, что хоть от него услышу, где его носило столько времени?
Как же я был рад, услышать этот непередаваемый французский акцент. И совершенно пофиг, что в этот раз, обошлось без русского мата, которым, моя любимая любила разбавить скучное, светское общение. Просто, ей, наверное, было тяжело сейчас показывать свои эмоции. Да и рожать скоро. Пусть встречает меня так, как ей удобнее. Хоть, на французском языке, хоть на языке чукчей - мне пофиг. Я рад, что успел вернуться до родов и пусть все идут лесом. Там <Леший> примет любого недовольного.
Подробности нашей встречи, я рассказывать не буду. Незачем. Это наше личное дело. Скажу, только, что <Сашка>, искренне и чисто по детски, всё время, что мы пытались незаметно поцеловаться, радовался и рассказывал обо всём, что казалось ему важным. Потом, мы стали собираться в императорский замок. Хотя, я был против. Но, разве можно переспорить беременную женщину, если она уже всё решила? Вот и я не спорил. Вернёмся в замок, там найдутся те, которые ей всё объяснят. Сейчас же, вокруг никого не было, все, по словам <Софи>, пропадали на кухне или делали уборку в хижине. Вкусы беременной женщины очень разнообразные, поэтому готовилось много всяких, разных блюд. Предпочтений не было никаких. Угадать, что именно захочет императрица, в этот раз, не было никакой возможности.
Для меня, до сих пор, остаётся загадкой - сколько времени я провёл в том измерении? И ведь не спросишь ни у кого, чтобы не разрушить легенду, которую, не я создал. Ладно, сейчас, пока буду готовиться к речи, узнаю у кого-нибудь. Не прямо, конечно, а наводящими вопросами - уж что-что, а это <Император> умеет делать.
Сашку взял на руки. <Софи> обняла меня за талию(или что там у меня?) и мы тихонечко переместились в спальню. А что? Куда мне ещё вести свою жену и ребёнка? Дальше, уже отсюда, разберёмся куда и зачем идти.
Как не рвалась <Софи> пойти со мной, на внеочередное заседание, всё же, я смог настоять и оставил её, вместе с ребёнком, в спальне. Ничего, потом благодарить будет. Нечего ей там делать. Мне слишком много, что надо сделать и прямо-таки, очень необходимо надавать новых заданий. У меня уже мысли в голове не помещаются, столько всего хочется сделать. Пошёл я.
Стоило мне войти в тронный зал, как начался форменный дурдом. <Ещё> ничего не понимая, я шёл к своему законному месту, но уже со всех сторон, меня: одни поздравляли, другие обвиняли. Короче, полный бедлам и переезд дурдома в помещение цирка, вкупе с пожаром и наводнением. Блят! Дайте только дойти и я вам устрою!
Дурацкий, папский трон неожиданно был холодный, что естественно, не добавило мне хорошего настроения. Поэтому, я оглядев всех присутствующих, встал и выплеснул, всё что накопилось в душе, одним словом:
— Молча-ать!
Присел на своё место. Поёрзал, усаживаясь поудобнее и продолжил:
— Где <Яга>? Мне нужен короткий доклад о произошедшем. Всё остальное расскажите потом, - добавил немного металла в голос и добавил, не сдерживаясь, - быстро! Мать вашу! Совсем расслабились чушки дрюкнутые! Я вам не пиндосовский президент, мне толерантность и демократия - похряму! Жду пять минут и начинаю процесс принудительной экспатриации и денационализации! Знаете что это такое?! Были гордыми имперцами, а станете болотной немочью - грязью под ногами людей. Всё! Я жду!
Уф! Что-то я разошёлся не по детски. С другой стороны, надо иногда это болото чиновничье колыхать - чтобы не застаивалось. Глядишь, работать "с огоньком" начнут. Где же <Яга>? Вот кого-кого, а эту женщину уважают все. Без разницы на "дифференциацию штанов". Да я и сам, если честно, стараюсь лишний раз с ней не спорить. Как никак одна из древнейших.

В момент самой, наивысшей кульминации нашего общения с моими подданными, прямо из ниоткуда появилась та, которую я ждал и мечтал с ней поговорить. Вместе с ней были <Джони> и <Леший>. Ну, это в общем-то понятно.
— <Император>? - всем видом показывая, как она спешила, спросила <Яга>, - вы что-то хотели узнать?
— <Яга>, блин, - вполголоса начал говорить я, - надо тет-а-тет поговорить. Срочно!
— Я уже поняла, - с понимающей улыбкой, ответила эта женщина, - сейчас всё сделаю.
Что там <Яга> говорила, я не очень понял, но главный посыл: «пошли все на хрям работать!» дошёл до меня, как и до всех присутствующих, однозначно. Далее, мы остались вчетвером. Пришло время, расставить все знаки препинания, куда надо.
Для начала, <Яга> обозвала меня балбесом. Ну, кто бы сомневался. Я это и так знаю. Как оказалось, всё, это массовое отключение от реальности, произошло по моей вине. Когда я вернулся, то магическая составляющая, всех кто связан со мной клятвой, получила мощнейший импульс. Что и повлекло к временной потери сознания. <Джони>, благодаря моему пинку и <Яге>, быстро разобрались с возникшей проблемой. Теперь все, почему-то, считают произошедшее, моими новыми экспериментами в процессе освоения магии. Типа я, опять взялся за старое. Не фига себе? Это когда я успел так накосячить? Не помню ничего такого. Ладно. Сейчас не это главное.
Наконец-то разобрался с временным отрезком. Я отсутствовал ровно три месяца. Интересно! Там, в той реальности, прошло два. И как это понимать? Пока не знаю, но разбираться в этой теме, не буду. Незачем. Всё равно, я туда больше не собираюсь.
Пока меня не было, к Империи решились присоединиться все оставшиеся страны, коих было не так-то и много. Самые конфликтные - это Индия, Пакистан и Китай. Здесь <Яга> придумала хитрый ход. Смысл в том, что границы, между государствами будет охранять сам <Евраз>. Я не вдавался в подробности. Но, насколько я понял, без специального разрешения никто не сможет эти границы пересечь. А получить разрешение, можно, только с разрешения главы государства. Короче, геморрой ещё тот. <Евразу>, после того как он вернулся с Марса, делать, собственно говоря, было нечего. Вот и пускай займётся полезным делом. А там глядишь, лет через десять, всё успокоиться. Тут, самое главное - обозначить эти самые границы. Но, это отдельный разговор. Это то, что касается наземных границ. А вот с воздушными - это будет задание для <Винни> и <Джони>. Хотя, я подозреваю, что все заботы по охране воздушных границ, лягут на маленькие плечи касимок. Этим, только дай возможность отличиться и немного нарастить силы, никаких денег не надо. Будут стоять насмерть и никого не пропустят, а там, уже <Винни> или <Джони> на помощь придут. Горе нарушителям! Особенно, если <Винни> придётся отрываться от его любимого дела, в самый неподходящий момент.
Вот и всё, что произошло в мире. Нет, так-то новостей было много. Но, эти, самые главные и требующие моего разрешения.
Не успел обрадоваться, что всё нормально, как, по мыслеречи, пришло сообщение от жены. У неё начались роды. Думаю, что говорить, о том, что после этого началось - не надо. Кстати, <Яга> первая умотала в неизвестном направлении. Хотя, чего там неизвестного - у <Софи> она. Как же, её агент в юбке рожает. С самого детства находится под влиянием этой прирождённой разведчицы. А <Яга> этого не скрывает и даже наоборот гордится своей протеже.
Если первые роды, я провёл на острове, в компании мужской части моей команды, то сейчас пришлось находиться на виду у всех. Я бы и находился, но, меня все потихоньку посылали, чтобы не мешался под ногами слишком часто. В большом зале расставляли столы, для празднования и чествования. Все были заняты делом. Один я ходил неприкаянный. <Император>, блин! Нет, я, конечно, попытался прорваться к <Софи>. Но, меня, попросили: «не мешать естественному процессу» и послали смотреть за порядком.
Некстати, но наверное вовремя я вспомнил о Камри. Пришло время исполнить мою клятву, всё равно делать пока нечего. Так что надо бы навестить эту козу сверхсекретную. Переместился в пещеру, где она обитает. Достал нагайку и со счастливым лицом вошёл в книгохранилище. К моему удивлению, библиотека оказалась пуста. Не было никого, вообще. Заходи, бери что хочешь и делай всё что угодно. Бардак! Блин! И это, в тот момент, когда императрица собирается рожать, с минуты на минуту. А если, хитрые и жадные пиндосы незаметно проникнут в центр Антарктической мудрости - воспользовавшись полным отсутствием персонала на рабочем месте? Или императрица захочет почитать сборник сказок после родов. Кто его будет искать в этом хаосе и бардаке? Я что ли? Фиг вам!
Попытался соединиться с Камри по мыслеречи, но ничего не вышло. А вот это уже подозрительно! <Высвистел <Джони>>. Этот "красавчег" может, если надо, найти любую из наших девушек. <Джони> появился моментально. Но, тут же исчез, предварительно извинившись и посоветовав ничего не предпринимать. Вот, блин, лось фиолетовый! Даже, не узнал у меня, зачем я его позвал. Это, что? Заговор?
Плюнул на всех, кто отказался мне помогать. Я знаю к кому мне обратиться. Этот перс никогда мне не откажет, чтобы не случилось. Я вообще удивлён, почему он не появился раньше. Хотя, что я знаю о работе моей разведки и, непосредственно её начальника <Нафани>? Домовой может быть где угодно. У него агенты находятся, на всей территории земного шара. Но, я так думаю, что к моменту рождения он появится. Попытался поговорить с ним по мыслеречи. Но, как и ожидалось, ничего не вышло. Или кто-то блокирует, или Нафаня чем-то занят и не может, на данный момент, говорить. Разведчик, блин. Потом поговорим. Я всё ему вспомню.
Побродил по библиотеке и не нашёл ничего интересного. Может быть я зря вернулся? А что? Империя прекрасно себя чувствует без меня. Я здесь не нужен. Всё идёт по накатанной колее и ничего не надо делать. Чувствую себя зиц-председателем Фунтом из "Золотого телёнка", который за всё отвечал, но ничего не делал. <Мысли> в голове, постоянно крутились вокруг каких-то дел империи. В какой-то момент, я осознал, что это не просто так. Это или внушение, или какое-то заклинание. Чтобы убедиться, в правильности моих мыслей, я применил, на себя, один из мощнейших бафов "Очищение сути". Когда-то, <Яга> очень не хотела меня учить этому заклинанию, но я настоял на своём. Как оказалось не зря. Стоило только закончить каст, как я, тут же ощутил непреодолимое желание, оказаться рядом с женой. И пофиг на всех и на последствия. С другой стороны, я понимал, что делать мне там нечего. Дурдом. Или я всё-таки не снял до конца дебаф? Или дебафы?
Ничего не придумал. Но и делать ничего не стал. Просто сел, на место Камри и попытался разобраться в своих мыслях. Их слишком много. Не знаю, что это? Стоит только подумать о <Нафане>, как тут же возникает образ Марса с его, неразгаданными до конца, артефактами. Хотя, что я знаю? Может уже разгадали и пользуются в полный рост.
Вот, как так? Жена рожает, а у меня мысли совсем о другом. Кстати, как она там? Чувства молчат. По мыслеречи идёт волна спокойствия. <Яга> держит всё под контролем. На остров, что ли прыгнуть? И что там делать? Если только рыбки какой-нибудь поймать? Нет. Надо быть здесь.

Прошло ещё пять минут. За это время, я, мысленно, побывал в Нью-Йорке и набил всем сомневающимся их недовольные рожи. Когда собрался устроить, что-то похожее в Лондоне, неожиданно, по телу прокатилась волна торжества. Тут же, я прыгнул в тронный зал. Здесь, я окунулся в атмосферу праздника. Все, чего-то орали, целовались, обнимались, прыгали, скакали, хлопали в ладоши и совершали ещё, массу разных, радостных движений.
— Кто, вашу мать? - заорал я на весь зал, ни грамма не беспокоясь о окружающих, - Кто родился?
— ДВОЙНЯ! - оглушив меня, радостно ответил весь зал, - МАЛЬЧИК И ДЕВОЧКА!!!
— А-а-а! - я вновь попытался переместится в спальню, от безысходности не соображая и что-то крича, - <Яга>, блин! Пусти меня!
Раз за разом, я пытался прыгнуть, а вокруг крики перешли в сканирование:
— <Ура <Императору>>!!! Слава Императрице!!!
Неожиданно, для меня самого, я переместился. Прямо в комнату где лежала моя жена. Вид у неё был, конечно, тот ещё. Но, это правильно, так и должно быть. Устала, моя красавица. Двух родить это не одного. Да-с. В её глазах радость и вопрос.
Я начал осматриваться. Детей нигде не было. Посмотрел на жену и спросил:
— А где?
Смущённая улыбка и лёгкий намёк на пожатие плечами. Движение глаз в сторону двери. <Хриплый> и усталый голос:
— <Унесла <Яга>>.
— <Зачем>? - спросил я, оглядываясь в недоумении, - надо же было покормить или, я чего-то не знаю?
— Уже, - устало ответила <Софи> и закрыла глаза.
Я наклонился и поцеловал её. Взял за руку. Присел на корточки, возле кровати. Положил голову на ладошку жены.
— Спасибо! - искренне сказал я, - одного не пойму, зачем скрывали, что будет двойня?
Жена не ответила. Я посмотрел на неё. Заснула. Ну и ладно. Пусть отдыхает.
Аккуратненько, стараясь не потревожить, встал с пола. Потихонечку вышел в коридор. Тут стояла толпа нафаниных родственников. Все смотрели на меня. А я что? Приложив палец к губам, тихо сказал:
— Всё! Тихо идём в зал. Там всё расскажу.
Молча, вся эта масса, со мной во главе, побрела в тронный зал. По пути, я думал о том, куда делась <Яга> и дети. О чём-то плохом, в этот момент, я даже не думал. Если это случилось, то значит это было нужно.
В тронном зале, народу было не просто много, а офигеть как много. Здесь собрались, по моему, вообще все подданные Империи. Так что, стояли все чуть ли не на головах друг у друга. Много места занимали столы с едой и напитками. Но, никто не роптал, все ждали мою речь. Которой, я, как бы открывал, начало праздника в честь рождения детей. Вот ведь, блин! А я-то и забыл об этом. И что теперь делать? Как что? Импровизировать буду. В первый раз, что ли.
Пока шёл к трону, где лично для меня был накрыт отдельный, большой стол, пытался придумать хоть несколько фраз. Но, ничего хорошего не выходило. Или слишком пафосно, или как-то кургузо и непонятно. Плюнул, мысленно, через левое плечо и сел на место. Народ, тоже, не терял время зря, кто-то сел за столы, а кто-то прямо на пол. Причём, мой стол и места за ним, оставались свободны. Минут пять и в зале наступила полная тишина. Что ж, вы сами этого хотели. Я встал и...
С небольшими вспышками, из ниоткуда, начали появляться самые близкие соратники: <Леший>, Земляные, Пресный, <Винни>, <Ками>, <Камю>, Камри, Нафаня и другие - весь ближний круг. Причём, они не садились за стол, а продолжали стоять как будто бы чего-то ожидая.
Затылок свой, я не стал чесать. Но, какую никакую паузу взял. А что? Раз они чего-то ждут, то и мне не грех сделать тоже самое. Заодно и пару новых фраз можно успеть придумать.
Зазвучала торжественная музыка. Ага! Это наш гимн играет. Только оркестра не видно. Но, зная способности моей команды, я даже не подал вида, что удивился. Все стали смотреть на входные двери. Я не исключение, поэтому тоже присоединился, к этому действу. Двери (которые больше походили на ворота) начали медленно открываться. Музыка стала играть всё тише и тише. Через пару секунд все звуки вообще прекратились.
В зал торжественно вошла и тут же остановилась <Яга>, на руках она держала два кулёчка - один зелёненький другой красненький. Картина, конечно, завораживала. Все стоят и смотрят на <Ягу>, а она смотрит только на меня. Наконец, повинуясь какому-то внутреннему сигналу, <Яга> сделала первый шаг в мою сторону. И вот, по проходу между столами, неспешно и плавно, неся драгоценный груз на руках, в полной тишине, она идёт к трону.
"Я не знаю этой церемонии! Я не знаю, что мне делать? Я вообще ничего не знаю!" - именно такие мысли проносились в моей голове. Слава молоту Тора - паники не было. Всё-таки я доверяю своей команде и знаю, что они не могли так поступить со мной. Это что-то вроде проверки, на соответствие занимаемой должности. Я так думаю. Меня же два месяца не было. Вот и проверяют. Ладно! Сейчас я вам устрою!
Не успел ничего сделать! <Яга> остановилась в нескольких метрах от меня. <Гордо>, не отводя от меня взгляда, даже с каким-то вызовом, произнесла:
— Мой <Император>, вот ваши дети!
Зал молчит. Я офигеваю.
— Так получилось, что это двойня - мальчик и девочка!
Зал молчит. Я уже офигел настолько, что мне пофиг, что будет дальше.
— Я лично провела проверку и подтверждаю - это дети <Императорской> семьи!
Зал молчит, но, уже понятно, что сейчас что-то будет. Я же, пока, не знаю что делать и продолжаю фигеть.
— Согласно древнейшим традициям, Вам предстоит, до захода солнца, дать имена вашим детям! <Императрица> заранее согласна с Вашим мнением! На данный момент она отдыхает. Но, в ритуале "Обретения имени" будет участвовать обязательно!
Не, так-то я не против. Но, блин, это подстава подстав. Какого хряма меня никто не предупредил, о такой традиции? Почему, когда родился первый сын, ничего такого не было? Или я, чего-то опять не понимаю?
Пока я думал, в зале, начали происходить невообразимые вещи. Сначала, начало постепенно гаснуть освещение, а за моей спиной послышался тихий и мелодичный перезвон. Далее, вокруг <Яги> начало возникать свечение. Не очень сильное, зато очень приятного, пурпурного цвета. Такое же свечение начало исходить и от меня. Всю картину происходящего, невозможно описать словами. Одно могу сказать, что это было сказочно и завораживало своей необычностью.
Мой внутренний голос прямо-таки кричал, о сохранении спокойствия и отказе от желания посмотреть назад. <Ещё> этот дурацкий стол, что стоял передо мной, не давал подойти к <Яге> и взять детей на руки. Кстати, это единственное, что мне пришло в голову. Больше, в моём положении, делать было нечего. Ну, если не считать, возможность просто сесть и перекусить.
<Яга>, незаметно для окружающих, мне подмигнула. Чтобы это значило, я не знаю. Поэтому, я приподнял левую бровь, пытаясь хоть так спросить, о дальнейших наших действиях. Теперь, уже <Яга>, мне начала сигналить своими бровями и глазами. Ничего не понял, но сделал умное лицо. Жду хоть какую-нибудь подсказку.
Выучили, нас с <Ягой>, <Ками> и <Камю>. Как уж они умудрились, незаметно прокрасться к <Яге>, я не знаю, но это получилось красиво. Было такое ощущение, что они возникли ниоткуда и прямо сразу рядом с <Ягой>. А тут, ещё и музыка внесла свою изюминку, в эту ситуацию. Тихий перезвон колокольчиков, буквально на секунду затих, и этого времени хватило на перемещение девчонок. Теперь, они, сделав пару шагов, оказались перед <Ягой>. Синхронно, как будто бы тренировались, приняли в свои руки детей. Зелёный свёрток взяла <Камю>, а красный <Ками>. Не знаю, чем они руководствовались, но так уж вышло. Собственно здесь, цвет и пол, роли не играли. Главное, что всё получилось очень эффектно и зрелищно. Как будто бы так и было задумано. Зрители молчали в офигении, а мне и сказать было нечего. Хотя, я был впечатлён. Растут девчонки, в плане импровизации, скоро меня учить будут, как и что делать правильно. Но, это не скоро, а пока вроде всё нормально. Хотя, нет - не всё! <Яга>, вдруг, не с того ни с сего, громким, как только она это умеет, голосом произнесла:
РЕКЛАМА

— Тихо (хотя, все и так молчали)! <Императору> надо подумать.
И так-то было не очень шумно, а тут, даже музыка перестала играть. Народ, что находился в зале, закрыл рты ладонями, для подстраховки. Да и ещё, в полной тишине, раздался звук метронома. А это, между прочим, очень напрягает. Думать в такой, напряженной атмосфере как-то не очень комфортно. Но, надо и с этим не поспоришь.
Кто эту церемонию придумал? Не знаю. Но, я с ним разберусь потом, когда это всё закончится. А насчёт имён, для моих детей, придётся как-то выкручиваться. Жестом показал, чтобы мне показали детей. <Камю> и <Ками> быстренько провели необходимые манипуляции с той фигнёй, в которую дети были завёрнуты и я, наконец-то, узрел воочию их лица. Что сказать? Видел я и лица и получше. Хотя, ничего удивительного - им всего-то два часа отроду, отсюда и синюшно-багровый цвет. Смотреть и сравнивать с кем-то, пока ещё рано. Ладно, тут другая проблема.
Я встал из-за стола. Никто даже не пошевелился. Все просто смотрели на меня и ждали. Как всегда, решение пришло неожиданно. Сначала вспомнил, как <Яга> мне показывала свою коллекцию растений. Потом красивое название одного цветка. А затем и легенду, связанную с этим растением. А что? Бывает и так.
Обернулся назад и посмотрел на герб Империи. Герб мерцал багрово-сиреневым светом, в такт с раздававшимся звуком метронома. Имена для близнецов я придумал. А вот что делать дальше, пока ещё не знаю. Собственно, что я теряю, даже, если и сделаю, что-то неправильно? Такая церемония проводится впервые, так что ляпы будут обязательно, что у меня, что у всех остальных. Вот и пусть сами выкручиваются. Я сел на своё место и сказал, ни к кому лично не обращаясь, но достаточно громко:
— Как только <Императрица> будет в состоянии присоединиться к нам, я прошу проводить её сюда, в тронный зал. Церемония "Обретения имени" начнётся, как только она окажется рядом со мной. А пока, можно немного перекусить. <Ками> и <Камю>, детей определить в безопасное место, до дальнейших распоряжений. Впрочем, спросите у <Софи>. Она точно знает что следует делать. <Яга> присмотри там, за всем.
Уф! Вроде никакого дисбаланса нет. Все активно шевелят челюстями и ждут продолжения церемонии. Вот и славно.