Жизнь <Наны> постепенно налаживалась. <Мохан> не отходил от <Наны> ни на шаг, всюду сопровождая ее. Посейдон и <Арес> ревновали, им очень хотелось если не вызвать на поединок великого <Вишнудева>, то хотя бы сказать ему что-то гадкое, но что-то останавливало их.
По ночам <Мохан> принимал невидимость, пробирался а покои <Наны> и ночевал где-нибудь неподалеку от ее ложа. Иногда невидимость сходила с него к утру и <Нана> видела его спящим на ковре или в кресле — и улыбалась.
<Мохан> больше не гнушался частыми пирами олимпийцев, он веселился вместе со всеми, пил вино и ел мясную пишу. С богами не своего пантеона он теперь разговаривал любезно, дружелюбно, с глубоким уважением.
Однажды на один из пиров заявился сам <Зевс>, но не в обществе своей новой горячо любимой жены <Гаятри>, а… Держа за руку змеиную богиню <Нагешвари>. Никто из богов не остался равнодушен у этому событию. Боги только и говорили об этом на пиру, кто-то удивлялся, что даже такая богиня, как <Гаятри> не сумела удержать любовь <Зевса>, другие с долей цинизма рассуждали, что именно этого от <Зевса> и следовало ожидать, ведь он не умеет быть верным. Кто-то, не удержавшись, спрашивал <Зевса>, забыл ли он <Гаятри>, на что он отвечал, что у него, <Зевса>, такое большое сердце, что в нем хватит любви и на двух женщин. <Гаятри> ничего не знала о том, что <Зевс> влюбился в <Нагешвари>, а <Нагешвари> считала, что <Зевс> бросил <Гаятри> и любил только ее. <Зевс> воздвиг дворец для своей новой возлюбленной, змеиной богини, на приличном расстоянии от дворца <Гаятри> и по-очереди гостил у своих жен.
<Нана> же, слушая эти новости, только улыбалась: она-то знала, что сердце у <Зевса> такое огромное, что способно вместить в себя любовь не только к двум женщинам.
И вскоре это подтвердилось, когда на следующий пир <Зевс> привел <Майю>.
Богиня лжи и обмана, пленявшая умы иллюзиями, теперь сама пребывала во власти дурмана — любовного. Глаза ее казались безумными, она не сводила страстного взгляда с <Зевса>, висла на его руке, не желая отпускать его ни на минуту. Но ее всё-таки что-то отвлекло и <Зевс>, улучшив момент, приблизился к <Нане>:

— Признайся, богиня любви, это твои проделки, что я сгораю от страсти сразу к троим женщинам?

<Нана> улыбнулась:

— <Зевс>, хоть ты и отрекся от власти, но для меня ты все равно останешься царем богов и я поступлю, как решишь ты. Скажи мне одно слово — и твои чувства к этим красавицам угаснут.

— Ну, нет! — покачал головой громовержец. — Я никогда не боялся любви, мне всегда приносило наслаждение это чувство. А сейчас, в это мрачное время, это то, что мне нужнее всего. Мне необходимо много любви! Я люблю троих и трое любят меня — это как-то отвлекает меня от горьких мыслей и даже возвращает силы!

<Нана> продолжала улыбаться.
Она окончательно помирилась с <Моханом> после ещё одного пира, когда <Зевс> в порядке очередности заявился на него с <Гаятри>. Но через несколько минут в пиршественный зал ворвались <Майя> и <Нагешвари> — с бешеными глазами, из которых потоком струились слезы, взлохмаченные, с искусанными губами. Поднялся страшный скандал, богини ругались между собой, как обычные смертные простолюдинки, не стесняясь в выражениях, а потом случилось нечто выходящее из ряда вон: <Гаятри>, <Майя> и <Нагешвари> вцепились друг другу в волосы и началась драка. Они бились всерьез, стараясь нанести друг другу как можно больше увечий, все трое упали на пол и катались по полу, стремясь чуть ли не разорвать друг друга.
Олимпийцев ничуть не смутило и не огорчило это происшествие. Дерущихся богинь окружила толпа возбужденных зрителей, громче всех кричал <Дионис>, призывая делать ставки. Никто и не думал разнимать дерущихся, даже сам <Зевс>, которого, казалось, даже доставляла удовольствие сумасшедшая ревность трёх влюбленных в него женщин.
Битва окончилась только с потерей сознания трёх избивших друг друга богинь. Первая потеряла чувства <Нагешвари> и ее оставили в покое, <Майя> и <Гаятри> сцепились вдвоем, затем, свалилась замертво <Майя>, а после <Гаятри> упала на нее и замерла.
<Мохан> смотрел на это все мрачно и грустно, а когда все было завершено, произнес негромко:

— <Зря> я считал женщин нашего пантеона скромнее и благороднее других!

Олимпийцы долго говорили об этом происшествии, оно развеяло всеобщую тоску, которую уже не могли отогнать даже бесконечные пиры.

— Признайся, златая Афродита, это твои проделки? — вопрошал <Нану <Дионис>>.

— А то чьи же? — усмехалась <Нана>.

<Мохан> понимал: <Майя>, <Гаятри> и <Нагешвари> несли серьезное наказание, став врагами богини любви.
<Нана> простила его и позвала в свои покои, но обида никуда не делась: она просто ушла в глубину духовной сущности. Но казалось, что все в порядке.
Горе миновало и теперь вновь предстояло заботиться о грядущем. <Нана> работала, выполняя поручения <Молящихся> и усиливая потребность размножаться у смертных женщин. И в мире что-то менялось, на Земле все больше прибавлялось беременных женщин, желавших родить во что бы то ни стало.
<Мохан> пытался поговорить с <Зевсом>, чтобы убедить того перейти в новой общий пантеон Шести, такое сильное божество, как <Зевс> могло бы принести пользу, но <Зевс> ответил:

— Я слышал, что одним из шести правителей общего пантеона будет <Гермес>, мой сын?

— Это так, <Зевс>.

— Значит, мой сын будет надо мной, своим отцом? И я должен буду вставать в его присутствии, как когда-то он — в моем?

— Вовсе нет. Никто не будет вставать ни перед кем. В нашем общем пантеоне так много богов высшей ступени, каждый из которых мог бы стать главой пантеона, мы не хотим унижать никого какими-то подобострастным церемониями. Мы, шестеро правителей не цари, мы — старосты и никакой особой власти у нас нет.

— И тем не менее, <Гермес> возвысится надо мной! Нет, <Вишну>, не уговаривай меня, я желаю быть свободен от чьего бы то ни было руководства!

<Гера> же сама вызвалась переселиться под купол крепости Шести и присягнуть новому общему пантеону. Ее живые глаза горели огнем, она видела что-то новое для себя, что, как ей казалось, способно удовлетворить ее желания, которые были для нее превыше всего.