Глава 25
Не добил я этого урода. А жаль. <Яга>, была в курсе всех моих перепитий в той реальности, а следовательно и о незавидной судьбе <Солёного>, которая закончилась его уничтожением. Поэтому она молчала, когда я выкладывал всю правду перед обществом. Сегодня он убежал. Струсил. Но, мне это уже пофиг. Амулет-то у меня и я готов к возвращению домой.
Пришлось накрывать поляну. Но, для начала, я смотался за <Сталиным> и шаманом. Обойдутся без них некоторое время. К тому же, в этот момент, ничего важного в мире и среди чукчей, не должно произойти. Праздновали долго и вдумчиво. Слушали песни моей реальности и смотрели иллюзии фильмов. Пили, ели и подпевали. Не знаю как кому, но мне понравилось.
Утром, я попросил всех - жить в мире и согласии и взаимно помогать друг другу. Прежде чем что-то предпринять, обязательно встретиться и всё обсудить. Послом и полномочным представителем в СССР от повелителей стихий, единогласно выбрали <Ягу>. Для связи, я им побыстрому сделал несколько амулетов. Мне не жалко. Лишь бы на пользу дела. Выпили "на посошок" и начали разбегаться по местам обитания.
<Шамана> я доставил первым. Ему ещё меня провожать, так что пусть готовится. Потом прыгнули в Кремль. <Сталин> был недоволен происходящим, но не подавал вида. Оно и понятно, ведь со мной ему было всё и на всех пофиг. А вот, как оно будет с непонятными персонажами сказок и преданий, бабушка надвое сказала. Ничего, <Яга> ещё себя покажет. Особенно, в деле борьбы с католической церковью. Далее, я наконец-то освободил свой мешок от продуктов питания. Для этого, мне, выделили один из множества подземных складов. Когда <Сталин> увидел сколько, различных продуктов я выгрузил, он молча пожал мне руку. Золото и баксы я сгрузил в соседнем помещении. На этом "аттракцион невиданной щедрости" закончился. Мы ещё немного постояли со <Сталиным>. Потом обнялись, по русскому обычаю и я, чтобы сократить время расставания, просто прыгнул в подвал Тауэра. Это очень важно, для меня и <Сталина>. Я ему помог, а он, по идее, ничем меня не отблагодарил. У грузин так не принято. Получается, что он мне должен. А мне это не надо. Вот и вывернулся эдак - ушёл не попрощавшись. Сопли, слёзы и разговоры оставим женщинам. <Сталин>, я думаю, меня понял.
<Беримор> нарисовался в подвале уже через несколько секунд. Как знал, что я приду сегодня. За хорошую работу, подарил ему пять ящиков сгущённого молока. Правда пиндосовского, но я пробовал его раньше и никакой разницы с советским не заметил. Так что пойдёт! Да и ему, как мне кажется, всё равно. Хотел, сначала, тушёнки пару коробок отдать, но потом вспомнил, что домовые мясо недолюбливают. Поэтому пусть будет молоко.
Королева, по донесению <Беримора>, сидела и плакала в своей комнате. Так что я туда. Но, сначала, простился с домовым. Надеюсь, что мы, в ближайшее время, не увидимся. На стене в подвале, заметил, что-то вроде казачьей нагайки. Хорошая вещь - очень мне нужная. Тут же приватизировал, с согласия <Беримора>. Будет чем порадовать Камри, когда я вернусь. Она у меня год, на свои два полупопия, сесть не сможет. Это же надо было до такого додуматься? Скрывать от своего <Императора>, что подарочный амулет был украден у бывшего хозяина! И не просто украден, а снят прямо с шеи. Незаметно - что очень важно! А я, между прочим, поставил её заведовать складами и библиотекой! Вот ведь, блин! Слов нету! Одни эмоции.
Ладно, всё вроде. Пора посетить девушку, тем более королеву, а то ведь плачет сидит. Ща, мы ей настроение поднимем. Мне, теперь, от неё ничего не нужно. Пусть порадуется.
Увидев меня, королева <Елизавета>(хоть и некоронованная, но пусть будет королева) быстро вытерла слёзы с лица и сделала моську "кирпичом". Типа - я королева и мне всё похряму. Ага! Это я Император и - МНЕ ВСЁ ПОФИГУ!
Подошёл к столу, за которым сидело это чудо. Начал выкладывать всё её имущество. Ничего не пропустил(была такая мысль - один меч оставить себе - на память) даже все перстни вернул. Эх! Что-то я становлюсь сентиментальным - не к добру это.
— Это всё! - начал разговор я, - больше, я тебя не побеспокою.
— И кто же, тот счастливчик? - спросила <Елизавета>, разглядывая своё имущество с умильно-дебильным выражением лица.
— В смысле счастливчик? - сделал вид, что ничего не понял я.
— Ну? Кто, в конце концов, нашёл твою вещь, - удивлённо хлопая глазами, спросила королева. - из-за которой половина цивилизованного мира, до сих пор, не может прийти в норму?
— Сам нашёлся, - коротко ответил я.
— И что дальше будешь делать? - смотря, куда-то в сторону, поинтересовалась <Елизавета>.
— Домой вернусь, к жене и детям, - ответил я.
Что-то у меня самого настроение испортилось. Это атмосфера грёбаного замка, на меня так действует. Надо побыстрее заканчивать этот визит, а то с горяча наговорю всякой фигни. Потом перед <Сталиным> будет стыдно. А я могу, особенно в таком состоянии. Поэтому, просто попрощался и прыгнул в Ватикан. Без всяких объяснений. Незачем.
Ватикан напоминал стадион с фанатами перед финальной игрой. Народ, толпами бродил возле лежащего обелиска и даже, строительные леса, что успели поставить сотрудники римских музеев, не могли им помешать, сниматься на этом фоне. Блин! Только флагов не хватает и, конечно же, речёвок. Теперь, ещё и с этими лесами надо что-то делать. Мешаться будут. Хотя, мне пофиг! Не я их ставил, так что голова пусть у других болит.
Вот как тут работать? С таким количеством наблюдателей, мне обелиск на место не поставить. Я имею в виду - незаметно для всех. Так-то, это как на стенку плюнуть. Но, нафига Папе репутацию портить. Вроде, вполне нормальный, хоть и упёртый чел. Так, ему это по должности положено. А, после встречи с шаманом, я надеюсь, у него поменялось мировоззрение. Хоть немного но, и то хлеб. Вот! А тут - раз! И обелиск по площади летает. Что, об этом люди скажут, которые будут присутствовать при этом? Я не знаю! Надо думать.
Где лучше всего в Риме можно спокойно перекусить и заодно подумать? Для 1953 года этим местом является кафе «Opikolini». В 1971 году, землю, на которой находится это кафе, выкупит одна крупная строительная контора. Кафе снесут. Но, это когда будет. А пока, можно посидеть в будущей легенде, покушать прекрасную пиццу и выпить большую кружку какао. Кофе мне не нравится с пиццей. Да и наливают его мало - на донышке. Так что лучше какао.
Пока перекусывал, заказал пятьдесят пицц на вынос. Сделали, принесли, сложили и офигели. Когда я всё, одним движением руки, убрал к себе в сумку. Наверное подумали, что я фокусы показываю. Ага! Показываю! Я ещё и не так могу. Просто некогда.
Проблема с толпой, решилась при помощи касимок (<Винни> дал мне полный допуск). Эти ребята нагнали грозовых туч, со всей округи. Потом устроили небольшой потоп с небес. Он-то и разогнал всех любопытных подальше от площади Петра. Что, собственно говоря, мне и нужно было. Я правда, немного, похулиганил. А что? Такой шанс упускать - идиотизм настоящий! Пока стоял, на площади Петра и смотрел, на работу касимок, всем, бегущим мимо меня, кричал:

— Это наказание свыше! Кара небесная! Сначала обелиск упал, теперь ливень с грозой и молниями! Пока обелиск не на месте, Рим проклят!
Одновременно с криками, я запустил несколько молний, в направлении основания обелиска. Долго ли умеючи! Не знаю, что из этого получится, в итоге. Но, как минимум, <Пий XII> забудет обо мне, на некоторое время. Я точно знаю, что люди, которые бежали мимо меня, всё прекрасно слышали и видели. А это более тысячи человек, что не говори. Что они там придумают, я даже думать не хочу(такой вот каламбурчик получился). Но, что-то будет и это точно! Жаль, что не увижу.
Пора навестить <Папу Римского>.
<Пий XII> был в своих апартаментах. Он стоял возле окна и смотрел на площадь. Не знаю, о чём он думал. Но, когда я вошёл, он даже не пошевелился. Задумался наверное. Фигово, что я забыл о нём, когда отмечали мой отъезд. С другой стороны, а чтобы он там делал? С шаманом бы говорил? Так вроде уже всё оговорено. Да и опять-таки, не наш он человек. Не русский. Что, например, он мне мог пожелать, на дорожку, так сказать: «Благословляю тебя мой сын!» - что ли? А оно мне надо? Ладно, проехали!
Я встал рядом с <Пием>. Вид из окна завораживал. Ливень, в безветренную погоду это что-то! Массы воды падали стеной. Хорошая и продуманная планировка площади, пока ещё справлялась с потоками воды. Надеюсь, что <Тибр> не выйдет из берегов. Ничего, скоро всё закончится.
Я, конечно, хотел сделать это красиво. Но, сейчас, повинуясь какому-то импульсу, решил что чем проще, тем понятнее. Мысленно активировал заклинание. Обелиск беззвучно занял своё место. Мне, почти не пришлось следить за действием заклинания. Это позволило, краем глаза, наблюдать за папой <Римским>. Хмурая физиономия <Пия>, по мере установки обелиска, постепенно становилась более живой и, прямо-таки, начало сиять внутренней энергией. Пока, он приходил в норму, я решил, на этом, закончить свой визит. Повернулся к выходу и сделал несколько шагов. Вдруг, в почти полной тишине, я <услышал(на> русском языке): «Спасибо!»
Мне здесь больше нечего делать. Все долги я отдал.
— <Катарахнэ> вернулся! - кричала толпа чукчей. Все они не вошли в ярангу шамана. Поэтому наибольшая часть находилась снаружи. У них, там, праздник шёл по стихийному варианту. Как положено, с кострами и шашлыками под разведённый спирт. Ну, и танцы с песнями присутствовали, куда же без них. Мы сидели в яранге. Мы - это шаман, <Яга>, <Винни> и <Ками>. Леший и остальные деды отсутствовали. <Яга> мне шепнула на ухо: «Ребята решают, что делать с <Солёным>». Хотя, мне это уже всё равно.
— Ты думал, что уйдёшь с моей вещью? - не переставая, что-то жевать, спросила меня <Яга>. Затем, после небольшой паузы, продолжила, - Вообще-то это женская вещь. Негоже мужчине такое украшение носить.
— Блин! <Яга>! Да забирай его нафик, - радостно ответил я, - только скажи, как он снимается?
— А почему ты говоришь "он"? - спросила <Яга>, одновременно что-то наливая в свою кружку.
— Ну, раз браслет, значит "он", - ответил я.
Про то, что у меня налажен контакт с артефактом, я решил умолчать. Незачем ей это знать. Умный девайс, сам решит, а может и расскажет о своих возможностях. Поэтому, я не стал заморачиваться и протянул руку <Яге>. Пускай помучается.
Вот, ведь, ведьма - прости меня мама! Чуть не ругнулся, в лучших традициях товарища <Петра I. Еле> сдержался. Эта женщина, получив моё разрешение, вцепилась обеими руками в запястье, на котором находился артефакт. Потом закрыла глаза и начала читать вслух, какую-то хрень. Между прочим, я этого языка не знаю.
<Шаман>, как мне кажется, очень хорошо понимал, что происходит. Поэтому он и все остальные, включая <Винни> и <Ками> резко выбежали на улицу. Там, сразу же, раздались звуки шаманского бубна. Народ, что-то радостно заголосил, приветствуя местного диск-жокея. Ритмичные звуки начали меня вводить в расслабленное состояние. <Ещё> и <Яга> тут, чего-то напевает.
— Обнаружена попытка контакта! - громко произнёс женский голос, в моей голове. - предлагаю отказать в соединении. Возможность угрозы носителю!
— Соединяйся, - разрешил я, - это свои.
Далее, всё происходило без моего участия. "Очаровашка" ещё несколько раз спрашивала моего разрешения, в том или ином случае. Я, в душе, уже давно расстался с этим женским помощником. Поэтому легко передал все права доступа <Яге>. Буквально пять минут и браслет упал на пол. <Яга>, довольно улыбаясь, подняла эту красивую фиговину. Потом, прежде чем надеть, всё-таки поинтересовалась у меня:
— Ты действительно передаёшь это украшение мне?
— <Забирай <Яга>>, - внутренне довольно улыбаясь и облегчённо <вздыхая>, разрешил я, - это тебе, на вечную память от <Императора Антарктиды>. Пользуйся и вспоминай меня, хоть иногда.
— Зачем ты так? - расстроенная <Яга>, попыталась снять браслет с руки, - Мы все здесь, очень тебе благодарны. Ты просто не представляешь, что ты для нас сделал! Такого не было никогда. Понимаешь? Ни один правитель, ни в одной стране, уже несколько веков не обращался за помощью к нам. А сейчас, одна из самых больших по площади стран, принимает нас и соглашается на постоянное сотрудничество. Это дорогого стоит!
— Всё я понимаю <Яга>! - произнёс я, пытаясь приподняться из-за стола. - Но и ты пойми меня. Там, в том измерении, я давно работаю совместно с такими как вы. Поэтому, для меня это нормально. Не знаю, за что меня благодарить? Но, если тебе от этого станет легче, я рад за вас! Работайте и сделайте эту Землю лучше!
А вот дальше, начался настоящий идиотизм. По крайней мере, я это именно так могу назвать. <Яга> встала и уступила место <Ками>. Эта красотка обняла меня и начала рыдать. Постоянно повторяя, что она всё понимает, но зачем я ухожу в самый ответственный момент. Мои попытки рассказать, о жене и <Империи>, тут же пресекались возражениями. Оказывается я кому-то должен срочно помочь. Они сами не справятся. Уже через минуту, тот кому надо помочь оказался <Винни>. На мои возражения, что <Пух> сам, теперь, кого хочешь научит <Родину> любить, мне отвечали, что у него нет такого опыта. Через полчаса, когда слёзы закончились, <полубогиня> призналась, что ей просто захотелось поплакать. А так всё нормально и она будет ждать возвращения братика. Тьфу, блин! Я уж размечтался. Потом <Ками> ушла и рядом со мной присел <Винни>. На данный момент он был в образе <Джона>. Я ему, ещё на острове, показал иллюзию моего пета и друга. Вот он и щеголяет в новом образе, считая, что так он будет нравится <Ками> больше. <Винни>, как всегда, поблагодарил меня за то, что освободил его из пещеры. Особенно, за то, что научил как правильно развивать свой дар. Отдельное спасибо, за знакомство с прекрасной <Ками>. Короче, <Винни> это <Винни>! Прямой и честный - не испорченный цивилизацией друг. Тяжело ему будет, когда им займутся всерьёз. Но, тут должна сыграть свою роль <Ками>. Уж она-то его в обиду не даст.
Последним, рядом со мной, сел шаман. Этот мудрый политик ничего не говорил. Протянул мне раскуренную трубку, предлагая затянуться. Но, я, хоть и взял в руки, курить не стал. Не умею и не люблю. <Шаманище>, протянул мне трубку опять и сказал:
— Просто один раз затянись и тут же выдохни. Это - для нашего народа надо! Ты уходишь, а это позволит знать, что у тебя всё в порядке. Каждый раз, когда все будут собираться у костра, будет раскуриваться эта трубка. Если она не погаснет, обойдя всех по кругу, то значит, у тебя всё в порядке.

Слушать шамана можно вечно. Его речь, особенно в последнее время, стала более содержательной и понятной для окружающих. Подозреваю, что и тут без <Яги> не обошлось. То-то она постоянно рядом с ним находится. Скорее всего, чего-то уже придумала. А это значит, что скоро у чукчей грядут перемены. Ну и ладно. Мне этого уже не увидеть. Хотя, лучше не загадывать. Чего, только, в жизни не бывает.
Кто чукчам сказал, что я ухожу и, скорее всего, навсегда - я не знаю? А вот реакция, на это сообщение, последовала ожидаемая. ВСЯ эта толпа, захотела меня проводить! Мне, так-то, пофигу. Но, блин! Чукчи - они же, как дети. Обманывать их это как у ребёнка конфетку отобрать. А четыре сотни километров, до маяка - это вам не от калитки до забора прогуляться. Неделю всем табором идти будем. Может и меньше, всё-таки это их территория. Короткий путь - должен быть, и они его знают. Но, меня это мало устраивает. Во-первых - я не хочу показывать само место - пусть останется в тайне. Во-вторых - неохота терять время. Я, в конце концов, столько к этому шёл, что мне просто уже невтерпёж, как надо вернуться. Поэтому, надо как-то вежливо отказать ребятам, с узкими глазами. Но, только как? Надо думать!
Голова совсем не соображает. Поэтому, слова <Винни>, о ясной погоде на любое количество дней, я сначала пропустил мимо ушей. <Ещё> и шаман начал гнать какую-то пургу, насчёт древнего предсказания. Всё это вместе, неожиданно, дало результат. Появилась дурная, по своей сути, но очень своевременная мысль, как смыться отсюда и без сопровождения. Врать, конечно, нехорошо, но когда это необходимо, то приходится. Я толкнул шамана в бок и спросил:
— <Шаман>, блин! А ты точно помнишь пророчество?
— Я старый, но не древний, - ответил шаман, - память хорошая, однако!
— Так, скажи мне старый хрям, - наливая спирт в кружку шаману, я постарался придать вес каждому слову, - чем, там, заканчивается, пророчество?
<Шаман> замолчал. Как-то немного сдулся, опустил плечи. Взгляд, его, приобрёл виноватое выражение. Он, резко выхватил кружку со спиртом у меня и одним глотком выпил. Тяжело задышал. Потом тихо произнёс:
— <Прости <Катарахнэ>>, я действительно стал старым и глупым. Радость, от хорошей новости, затмила мой разум. Конечно же всё должно быть по другому. Ты должен уйти один - легенда должна остаться легендой.
Надо же, в кои-то веки, шаман признался в собственной слабости. Что-то где-то протухло? Или мы, на грани грандиозного шухера? Не дай баг, мы затронули какие-то высшие эмпире́и, проблемы будут у всех (я имею в виду эти эмпереи). Уж богов-то бояться, я отвык давно. Чукчи мои друзья и я, за них, всех «нетоварищей» на ноль помножу. Даже, если надо будет немного задержаться.
Толи алкоголь сыграл свою роль, толи общее настроение, но вся полутысячная толпа начала скандировать:
— <Катарахнэ> чуда! <Катарахнэ> чуда! Чуда, чуда!
Пришлось многозначительно посмотреть на шамана и поинтересоваться: «Что сие значит?»
— Чудо им, какое-нибудь покажи! - буркнул шаман, выпивая следом за фразой очередную кружку спирта, - Что тут непонятного-то? Выдай, как в прошлый раз, какую-нибудь "магию". Пусть порадуются напоследок.
— Это я могу! - счастливо скалясь, произнёс я, моментально переодеваясь в подарочный костюм чукчей, - это я с большим удовольствием!
Вот и всё! Мой план сработал. Никто со мной не пойдёт. Ща, чего-нибудь замагичу и можно прыгать домой.
Так! Что бы такого придумать? Что бы и красиво и эпичненько было? Что там <Винни> говорил? Ха! Мать твою ветряную! Это выход - и я им воспользуюсь!
Когда я поделился своими планами со всеми присутствующими - меня поддержали. Особенно радовался <Винни>. У него, считайте, была главная роль. Потом мы минут пятнадцать обговаривали детали. Убирали различные нестыковки и шлифовали шероховатости. Наконец всё всех удовлетворило. По этому случаю, наша компания выпила, у кого к чему лежала душа. Я, например, выпил морсу, а вот шаман не стал отходить от традиций и хлопнул спирта. <Винни> и <Ками> пили что-то своё, вместе с <Ягой>. Я не интересовался что, да и не интересно.
— Император, у меня всё готово, - улыбаясь и радостно потирая руки сказал <Винни>.
— Когда же, ты всё успел? - недоумённо спросил я, - Вроде никуда не выходил? Или всё-таки выходил?
— Мне, теперь, не нужен прямой контакт, - гордо смотря на <Ками>, ответил <Винни>, - достаточно просто подумать.
Растёт моя находка. Скоро "Великим" станет. Жаль, что я этого не увижу. Ничего. Мне не жалко. Лишь бы у них всё что задумали получилось. А там, на будущее, посмотрим - может и увидимся, когда-нибудь.
Первым, на улицу, пошёл шаман. Он тут главный - ему и начинать шоу. Затем вышла наша парочка - <Ками> и <Винни>. <Яга>, неторопливо, оглядываясь на меня, продефилировала на выход. Напоследок, оглядев ярангу, я взял со стола свою тарелку и ложку - на память. Потом, плюнул через левое плечо и тоже пошёл к выходу.
На улице, толпа народа смотрела на бушующую стихию. Пурга, вьюга или метель - не знаю как это назвать. Ничего похожего я раньше не видел. Даже на первый взгляд это выглядело устрашающе. Представьте, огромный снежный смерч или торнадо, что кружит вокруг праздничной поляны. При этом, на голубом небе, не видно ни одного облачка. Высота самого смерча в пределах нескольких сотен метров. Какое-то кольцевое сумасшествие, по другому не назвать. Диаметр спокойной области, на вскидку - километр, плюс - минус сто метров. Так что внутри находиться безопасно, пока. Молодец <Винни> всё сделал как надо. Что ж пришло моё время.
<Шаман> успел подготовить толпу своей краткой, зажигательной речью. Так что, я не стал вещать прописные истины, а начал с самого главного. С постоянной борьбы тёмных и светлых сил. Не забыл упомянуть, о своём вкладе в это дело. Добавил, что именно сейчас, кто-то очень тёмный и опасный бросает мне вызов. Пришлось, для наглядности, обвести рукой вокруг себя, показывая на бушующий смерч. Предупредил, что предстоит очень тяжёлая битва. Заранее поблагодарил шамана и всех кто присутствует, за гостеприимство. Извинился за то, что не знаю, чем всё это закончится. Попросил не поминать лихом и всегда помнить, что добро сильнее зла.
Что после этого началось - это не передать словами. Я же говорю, что чукчи как дети. Все эти хорошие люди, прямо тут и сразу, захотели идти вместе со мной и загнать эту тёмную сволочь в глубины нижнего мира. Они кричали и плакали одновременно. Гневные крики, в сторону шамана, уже не просили, а требовали призвать всех светлых духов, на помощь в битве. А вот шаман меня удивил. Он начал выстукивать определённый ритм, на своём бубне. Несколько его официальных помощников, стали подыгрывать на хомусах, что добавило трагичности моменту. Что ж пора!
Я достал из мешка обыкновенные якутские лыжи. Те самые, подбитые оленьей шкурой. Подарок <Жиганских> ребят и девчат. А что? Неплохо тогда погуляли, вот мне и обломилось от местной молодёжи. И это, кстати, не последняя пара лыж. Есть ещё несколько.
Так вот! Одел я, значит, эти лыжи и попёр вперёд. Не знаю, как это смотрелось со стороны, но надеюсь, что запоминающее. Иду и иду потихоньку, а <Винни> мне подыгрывает. Усиливает, на максимум, скорость вращения стихии и вкупе с <Ками> добавляет звуковые эффекты. Мне реально стало страшно входить в эту круговерть. Не дай баг, что пойдёт не по плану. Меня же разорвёт, на тысячу маленьких императоров и раскидает по необъятной территории Советского Союза. Но, к счастью, всё обошлось. Как только, я вошёл в эту свистопляску, то тут же переместился к порталу. Дальше без меня. <Шаман> всё знает, а <Винни> и <Ками> ему помогут.
РЕКЛАМА

Портал и местность вокруг ни грамма не изменились. Хотя, чему тут удивляться? Последний раз я был, буквально на днях. Помню, тогда мечтал, о праздновании первого мая и Дня Победы. Жаль, что не вышло. Но, ничего - я что-нибудь придумаю.
Осталось последнее дело - это немного подождать. А пока есть время, надо, как можно лучше спрятать портал от любопытных глаз. Мне, шпионы всякие, в моей реальности, не нужны.
Перевернув свой мешок полностью, с ног на голову, я добрался до алмазов. Есть у меня небольшое количество этого алхимического материала. Выбрал самый большой камень. Спорить не буду. Согласен, что есть алмазы крупнее, но на данный момент это самый большой из имеющихся. "Игла праха" прекрасно заменила ювелирный инструмент. Я, конечно, не профессиональный ювелир, а просто хороший артефактор, поэтому бриллиант не получился. Зато, как накопитель, очень даже ничего. <Гордо> посмотрев вокруг и никого не увидев, я понял, что мой труд никто, в этот раз, не оценит. Да и фик с этим. Зато, конспирация не нарушена.
Теперь, осталось найти место, для нанесения вязи рун. Много времени это не заняло. Опять же, вспомнил шебутное детство, проведённое на острове. Мне, тогда, было не понятно, почему магия не хочет работать так, как надо и приходилось использовать магические костыли. То есть, самые простые в использовании заклинания. Вот они и пригодились. Расчистил место, прямо, на этом здоровенном камне. Потом, немного поработал магическим огнемётом, чтобы выровнять площадку, для нанесения вязи рун. Дальше проще. Выцарапал саму вязь и в центре поставил накопитель из алмаза. Получилось не очень красиво, зато надёжно.
Когда активировал вязь, неожиданно, рядом со мной приземлились <Ками> и <Винни>. Вот ведь?!
— Мы решили тебя проводить, братик! - сообщила мне <Ками>, радостно улыбаясь и толкая вперёд <Винни>.
— Неожиданно! - буркнул я.
— А что? - начал оправдываться <Винни>, - Мы присмотрим, чтобы тебе никто не помешал. Если не хочешь, то мы, можем, где-нибудь в сторонке постоять?
— Да, ладно, чего уж там, - я махнул рукой и подошёл поближе к этой парочке, - всё равно, вы ничего не увидите. Я успел поставить защиту. Теперь, сюда, могу попасть только я. Без вариантов и исключений.
— Это как? - вдвоём, как будто репетировали, спросили <Ками> и <Винни>.
Пришлось продемонстрировать и даже, немного, поводить парочку вокруг портала. С какой бы стороны они не смотрели на этот камень, ничего похожего не смогли увидеть. К тому же, приближаясь к порталу, они, чувствовали сопротивление, которое не давало им подойти ближе.
На все вопросы, я отвечал заранее приготовленной легендой. Это было неправильно, по отношению к ребятам. Но, мне сюрпризы, в той реальности, не нужны. Я Император и безопасность <Империи - моя> самая главная задача!
Опять, по старинному обычаю, обнялись на дорожку. Немного посидели, по тому же поводу. Наконец, я вытащил из сумки амулет и не оборачиваясь пошёл к порталу. <Некстати>, в голове появились мысли, о том, что меня может переместить совсем в другое место. Ведь, если назначение амулета это "исправлять ошибки", то получается, что сейчас, мне предстоит исправить ошибки, уже этого мира. Но, пришлось загасить эти побуждения в корне. И смело ткнуть амулет в небольшое углубление. То есть, туда куда надо.
Как и прошлый раз, свет на секунду погас. Зато потом, я сразу же узнал эту поляну с камнем. Я вернулся. Вернулся в свою реальность и свой мир. Никаких сомнений не осталось. Я чувствовал всех своих подданных. Все маяки, какие только были мне известны, даже на Марсе, работали. Я мог переместиться в любое место прямо сейчас. Дебильная улыбка, что появилась на моей физиономии, не смогла выразить все чувства, что охватили меня. Я, не сходя с места, заорал в полный голос:
— Я вернулся! Еб... ва... ма..! Бл..! - и так, примерно, ещё минут пять всяких, разных непечатных, но очень информативных выражений.
Но, нельзя забывать и того, что я Император. Поэтому, пришло время выполнить то, что сам себе пообещал. Так что, первым делом, я достал из сумки ту нагайку, что забрал у <Беримора>. Покрутил её в руках, приноравливаясь к весу и новым ощущениям. Настроился на маяк в складе, где у нас находится библиотека. Подождал чуть-чуть, успокоился немного и с криком: "Камри! Твою японскую бабушку! Ты где, бляха-муха? Красавица, ты моя узкоглазая! Пинпец тебе!" — переместился.