РЕКЛАМА
И в судьбе <Лады> на самом деле начался неприятный и неожиданный поворот уже на ближайшем после этих событий пиру <Сварога>.
<Лада> восседала за столом по правую руку от своего супруга <Перуна>, а <Нана> оказалась напротив неё. Дочь <Сварога> ни разу никому не улыбнулась своей лучезарной улыбкой с игривым добрым прищуром глаз, услаждающим взгляды и сердца, она была откровенно зла и взор её горел огнём ярости. Она заняла место напротив <Лады> и то и дело наводила на <Ладу> недобрый взгляд, от которой той стало страшно.
<Лада> притихла. За столом она обычно вела себя шумно, часто бессмысленно смеясь, громко и без умолку болтая своим низким голосом. Но теперь гнев древней и могучей богини словно придавил её и утихомирило её также и то, что ей хорошо была известна причина этого гнева. Конечно, дочь <Сварога> всё узнала. И за пиршественным столом вот-вот грянет буря. И как это всё произойдёт? <Ладе> впервые за время её ещё пока короткой жизни стало всерьёз страшно.
Мучиться долгим томлением ожидания возмездия <Ладе> не пришлось. У неё упало сердце, когда она случайно бросила взгляд на своего мужа и поняла, что он как-то слишком масляно и ласково разглядывает богиню <Макошь>, сидевшую на другом конце стола. <Ладе> стало холодно от горя, пальцы её задрож<али>, затем затряслись плечи. По пухлой конопатой щеке побежала слеза и она низко опустила голову, чтобы её слёз не было заметно. Она была способна на демонстративные истерики, но на этот раз она стыдилась своего горя.
Но эта слеза не ускользнула от пристальных недобрых глаз дочери <Сварога>. И когда отец обратился к ней с вопросом, что это, мол, дочка, ты сегодня так насуплена и невесела, <али> угощение на пиру тебе не по нраву, она ответила:

— Угощение отменное, отец, как всегда, да и пир на славу. Как всегда гусельки слух ласкают, да и приятно мне находиться в обществе молодых богов. Только думы мои нынче в заботах о людях этой вселенной, как бы побольше их любовью осчастливить, да благодарности дождаться. Вот и причина того, что я сегодня не слишком улыбчива. А вот почему это у <Лады> катятся слезы из глаз? Уж не <Перун> ли обидел ненароком свою любимую жёнушку?

Густые тёмные брови <Перуна> хмуро сошлись на переносице, образовав складку досады. Он шумно посопел носом и припал к кубку с брагой.
<Лада> поспешно смахнула слезу и тонкие губы её растянулись в широкую вымученную улыбку:

— Вовсе нет у меня никаких слёз! — она нервно и визгливо хихикнула. — Должно быть, тебе, богиня <Нана>, это показалось!

— Тогда показалось и мне, — подала голос и <Жива>, сидевшая рядом с <Наной>. — Точно, мне показалось: слеза вытекла из глаз <Лады>. Да и сама <Лада> какая-то невесёлая, как будто что-то её гложет. Может, расскажешь всем нам причину своей тоски, а мы тебя утешим? Не таись, ведь мы твоя семья. И врагов тут нет. Правда же?

<Жива> тоже не любила <Ладу> и не упускала причины досадить ей.

— И тебе показалось, — глаза <Лады> сдел<ались> нервно-злыми. — И таиться мне нечего. Я также, как и богиня <Нана>, озабочена счастьем смертных в нашей вселенной. Только и думаю, как для них лучше, уж не до веселья и мне!

— Надо же, — <Жива> сощурила озорные синие глаза, — она думает о счастье смертных, а поступает так, что счастья последнего их лишает.

Лицо <Сварога> также посуровело:

— Ты о чём это, богиня жизни?

И <Жива> выложила всё о том, как <Лада> постаралась испортить судьбы всем избранным влюблённым парам богини любви. <Сварог> призвал <Ладу> к ответу и та, поднявшись со своего сед<алища>, повернула лицо к верховному богу. Лицо её дрожало, казалось, каждой клеточкой, оно было бледным, глаза выраж<али> страх и тревогу, но слова из её трепещущих губ полились дерзкие:

— <Сварог>, это я в этом пантеоне богиня любви и я никому не позволю занять моего места! Даже дочери верховного бога! Даже если это будет твоя воля! Я буду бороться и не уступлю ни за что!

— То есть, ты во всеуслышание объявляешь, что не подчинишься моей воле? — грозно проговорил бог неба.

— Я готова подчиняться тебе во всём. Я помню, что ты помог нам выбраться из Хаоса, ударяя по Алатырю-камню, перекрывшему нам путь в этот мир. Я помню и условия, которые ты поставил нам за это: что ты станешь нашей главой. Но будь справедливым главой! Почему ты отнимаешь у меня моё дело, чтобы отдать его другой, считая её более достойной, потому что она твоя дочь?!

— Она — истинная богиня любви. Твоё могущество способно давать только болезненную любовь. Я до сих пор не запрещал тебе твоей деятельности, кое-кто из смертных заслуживает такой любви в наказание, но это не означает, что ты — полноценная богиня любви.

— Та любовь, что я даю людям, более долговечна и надёжна! А её любовь способна рассеяться, если она её не поддерживает! Никто не убедит меня, что я неполноценная богиня любви! И я не хочу всё это слышать! — голос <Лады> сорвался на крик.

Глаза <Сварога> сдел<ались> холодными, как зимнее небо:

— Я запрещаю тебе деятельность богини любви! Ищи себе другое занятие, если хочешь статус богини, но не касайся всего, что связано с любовью и браком! И ещё: я приказываю тебе уладить всё с теми парами, чью семейную жизнь ты испортила размолвками!

— Нет! — как камнем бросила <Лада>, глядя на верховного бога испуганными и в тоже время колючими и упрямыми глазами.

— Ты хочешь быть наказанной? — бог неба, склонный к спокойствию и добродуший, кажется, не на шутку оказался разгневан.
<Перун> вдруг отставил кубок в сторону и повернулся к трону <Сварога>:

— Как ты собираешься наказывать мою жену, глава богов?

Вот тут и явился тот самый камень преткновения. У богов нового пантеона не было своей системы наказания за провинности. В олимпийском пантеоне у <Зевса> был короткий разговор с провинившимися: удар молнией, или сбрасывание с высот <Олимпа>, или ещё куда поглубже — в Тартар. В месопотамском пантеоне провинившемуся грозила ссылка в царство Эрешкигаль, которую однажды испытал на себе <Энлиль>. Какую же управу можно было найти на строптивого бога в пантеоне <Сварога>?

— За спор со мной я запрещаю тебе, <Лада>, появляться на пирах богов. Если же не притихнешь и не исправишь своих ошибок, мне придётся придумать более суровое наказание. Возможно, это будет запрет на вход в Сваргу, обитель богов. Если и это тебя не вразумит, тебя ждёт ссылка в Навь.

Боги за столами зашумели, переговариваясь.

— <Сварог>, но мы все — вольные боги! — произнёс кто-то. — Ты не можешь нас наказывать таким образом! Мы не смертные! Во всяком случае, ты не можешь так поступить с кем-то из богов высшей ступени! — послыш<ались> голоса с разных концов пиршественного зала.

<Нана> прижала ладонь к сильно бьющемуся сердцу. Это были слова бунтарей. В пиршественном зале запахло восстанием. И всё из-за этой истеричной дуры <Лады>?

— Хорошо, — сдержанно проговорил <Сварог>, — тогда кто скажет мне, как должен я поступить с божеством, которое говорит «нет» главе пантеона?
РЕКЛАМА


— Словами! Убеди словами того, кто сказал «нет», чтобы он согласился! — наперебой высказыв<ались> боги. — Мы высшие существа! С нами надо считаться! Ты не можешь кого-то из нас лишить пира! Ты не можешь отправить нас в ссылку! Мы все свободны! Для нас свобода превыше всего!

<Сварог> замолчал, сосредоточено о чём-то размышляя. Затем заговорил:

— Я не буду ни в чём убеждать <Ладу>. Глава никого ни в чём не убеждает. Он приказывает — ему подчиняются. <Таков> был уговор, когда я помог вам выбраться из Хаоса. Любое ваше «нет» я расцениваю, как бунт. И за это я покидаю этот пир. А вам дозволяю продолжать развлекаться без меня.

— Но как мы пожем продолжать пир, если твой трон пуст? — снова послышался чей-то голос. — Это противоречит традиции!

<Сварог> чуть улыбнулся, обошёл стол, взял за руку <Нану>, вывел её из-за стола, приблизился к ней к своему трону и усадил на него.

— <Сварог>, но почему ты не посадил на трон <Перуна>, что сидит по правую руку от тебя или <Велеса>, что сидит по левую?

— Потому что я так захотел, — холодно бросил <Сварог>. И растворился в воздухе.

Боги разом уставились на воссевшую на троне его дочь, явно ожидая от неё речей. Возможно, наставляющих, вразумляющих, убеждающих подчиниться их владыке. Но она молчала. И от всего её существа исходил такой гнев, расплывавшийся по пиршественному залу, что, вроде бы, сам воздух становился огнём. Пирующим стало не по себе. Дочь <Сварога> казалась опаснее своего отца. Потому что тихий гнев женщины более беспощаден и продолжителен, он подобен земле, спящей до поры до времени, но когда она трясётся, милости ждать не приходится.
<Нана> молчала, не прикасаясь к пище и обводя то одно божество, то другое горящими недобрыми глазами. И сидящие за столами также приумолкли, тишину нарушал только нежный перелив гуслей.
<Лада>, всё такая же бледная, опустилась на скамью и угощение также не шло ей. Беда вползала в её жизнь, как ядовитая змея и это невозможно было остановить. Конечно, можно было бы попытаться всё исправить, попросить прощения у верховного бога и его дочери, постараться всё уладить с этими влюблёнными парами, которым она так славно испортила характеры, чтобы они не вызыв<али> зависти у окружающих. Эта мысль и вертелась в её голове: уступи, смирись. Потому что глазки <Мокоши>, встречаясь с влюблённым взглядом <Перуна>, уже также дел<ались> какими-то игривыми и ласковыми. И от этого <Ладе> сделалось совсем нехорошо. " — Наверно, смертные чувствуют то же самое, что я сейчас, когда умирают от тяжёлой болезни, — пришло ей в голову. — Ах, как я хочу, чтобы этого не было! Как же я этого не хочу!»
Надо было исправлять положение, попросив прощения. Но <Лада> относилась к разряду тех крепких орешков, крепость которых зачастую ломала судьбу самому орешку и от его упорства происходили события по принципу: что ни делается, всё к худшему. <Лада> не умела ни любить себя, ни жалеть, ни справляться с бессмысленным упрямством. " — Но я права! — кричало оно в ней. — Это я богиня любви в этом пантеоне! Я заняла это место и я удержу его за собой любой ценой!»