Разговор можно было предсказать, не будучи прозорливцем. Оказавшись на расстоянии метра от богов, один из <Посланников> проорал ожидаемую фразу:

— Куда вы дели <Астиила>?!

— А как вы думаете? — взгляд <Наны> сделался неописуемо наглым.

— Мы не собираемся ни думать, ни гадать, мы требуем ответа у вас!

— Он улетел туда, куда ему хочется, — в голосе <Наны> послышалась издёвка.

Посланник вонзил в неё свирепые глаза:

— Он отправился получать с тебя дань, мы это точно знаем! И не вернулся к своим! Это ты его совратила!

— Я вас всех совратила в своё время, — насмешливо ответила богиня любви, — но, кажется, ваш <Творец> лишил вас того, что позволило мне тогда совратить вас. Как же я могла сделать это с <Астиилом>?

— Ты наверняка сотворила с ним что-то ещё более коварное, чем тогда!

<Мохан> улыбнулся своей божественной загадочной улыбкой, не сводя с <Посланников> глубокого-преглубокого бархатного взгляда чёрных глаз и ласково произнёс:

— Зачем так сердиться на шуточный тон моей жены? Она шалунья, но зла никому не желает. А вот вы наверняка устали, пролетав столь долгое расстояние в поисках нас.

— Мы вас не искали! Мы умеем улавливать вибрации божества и быстро вас обнаружили!

— Но, тем не менее, я догадываюсь, что жизнь <Посланника> непроста и полна трудностей. Отчего бы вам не отдохнуть в опочивальнях моего вимана?

— Нет! Не хотим! Пусть она скажет, где <Астиил> и отдаст дань, что должна! А кроме того, она вызвала снегопад над тайгой в радиусе нескольких километров и снег до сих пор валит так, что ели увязли до половины, а столбы для соединения электропроводов увязли полностью! Поезда стоят, потому что никакие экскаваторы не справляются с уборкой снега! Ты совершила стихийное бедствие, Инанна!

— Я сам могу вам рассказать, где сейчас находится <Астиил>. В полной подробности. А моя жена соберёт энергию, что должна отдать. И снегопад она сейчас остановит. Но это время не одной минуты, поэтому прошу спуститься в мой виман…

Пока <Мохан> разбирался с <Посланниками> в опочивальнях вимана, <Нана> поспешила послать приказ остановиться слишком бурному снегопаду над тайгой, о котором она совершенно забыла. А после её неожиданно разобрал сон. Она улеглась на небольшом диванчике в передней и голова её замерла на подушке.
И пробудилась где-то чуть больше, чем через два часа, когда два новообращённых посланника упорхнули с вимана, чтобы примкнуть к войску марутов под начало <Индры>. <Нана>, смеясь, прижалась к груди присевшего рядом на диване и склонившегося над ней мужа:

— Скажи, дорогой, пока ты одному из них разминал ступни и говорил с ним своим нежным убаюкивающим голосом, другой сидел рядом и слушал, ожидая своей очереди?

— Зачем же такие сложности и потеря времени! Я поступил очень просто: я отвёл их в две разные комнаты, уложил, раздвоился и разминал ступни каждому из них и беседовал с каждым по отдельности и каждый из них думал, что я говорю только с ним одним.

— И пополнил войско <Индры> ещё на двух воинов?

— Иначе и быть не могло. И эти двое тоже утверждают, что я напоминаю им их <Творца>!

— То есть, он был внешне чем-то похож на тебя?

— Они говорят, что, создавая <Посланников>, он добавил им сходства с собой. Так что по их обликам можно судить, как выглядел <Невидимка>.

<Нана> улыбнулась:

— Ну, если судить по их обликам, то он выглядел отлично! Ты посмотри на этих <Крылатиков>: какие черты лица, какие волосы, телосложение, осанка! Видимо, <Невидимка> был писаный красавец!

<Мохан> чуть нахмурился:

— <Нана>, осторожнее. Ты хвалишь в присутствии своего мужа другого мужчину.

— Ты ревнуешь?

— Пока не всерьёз, но если я заревную сильнее, я тебя поколочу.

— Как! — возмутилась <Нана>. — Меня нельзя бить!

— Это почему же? — <Мохан> удивлённо вскинул вверх густые изогнутые, с лукавинкой, брови вверх.

— На меня даже дышать слишком сильно нельзя, потому что у меня сразу выступят синяки! — воскликнула богиня любви. — Я очень нежная. И если меня спросят, откуда у меня синяки на теле, что я должна буду отвечать? Что мне наставил их господь <Вишну> из ревности?

— Да, в самом деле. Хорошо. Тогда я похвалю в твоём же присутствии красоту другой богини. Да ещё и добавлю её хорошие качества: скромность, покладистость, добродетельность…

— Нет! Не делай этого, только не это! Ну, ладно, можешь поколотить меня, если я начну при тебе восторгаться внешностью другого мужчины. Только не очень сильно. Без синяков.

— Это как так? — глаза <Мохана> повеселели и сделались озорными.

— Есть же на теле мягкие места, да и руку можно сдерживать. Ты же не дикарь. Не забывай, какой великий и цивилизованный пантеон ты возглавляешь и чего тебе не пристало!

— Не забуду. Не забуду и того, какая у меня хитрая жена: напомнит и о моём положении и о том, что я не дикарь, лишь бы смягчить себе расплату за провинность. Постараюсь не забыть. Но ты должна всё-таки искупить свою вину. Поэтому это ты придумаешь, в какой конец Земли отправиться нам, чтобы поразвлечься!

— Я согласна. Мне это не трудно!

Она села на диванчике и, сконцентрировавшись, в считанные секунды передвинула виман на десять тысяч километров над океаном.
Когда она и <Мохан> вышли наружу посмотреть результаты её деятельности, <Мохан> поморщился:

— И что, теперь мы просто будем лететь над океаном? Спасибо, но я почти весь сценарий судьбы провёл в этой стихии и насмотрелся на неё!

Поверхность океана как бы забурлила и из волн поднялась огромная туша кита и, сделав полукруг в воздухе, снова опустилась в воду.
Затем, спустя несколько секунд, то же сделал другой кит.
Далее один за другим начали резвиться дельфины, у поверхности вод появились очертания гигантских черепах — сотни. И снова возникли киты, после — касатки, белухи, нарвалы, акулы, и это было бы поистине чудо для взора смертных: тысячи крупных подводных жителей неслись вперёд, то показываясь из воды, то снова уходя в неё.

— А мне океан напоминает начало моей жизни, детство и юность, — проговорила <Нана>, не сводя глаз с происходившего внизу. — Это мы так забавлялись с моими подругами океанидами: созывали вибрациями особой энергии морских животных, заставляли их плыть эдакой армадой вперёд и сами мы мчались между ними в огромных раковинах, возносясь на волны и скатываясь с них.

— Ведь это была ещё эпоха <Кроноса>?

— Да. Я тогда не стремилась поселиться на Олимпе. Я избегала общества <Кроноса> и моим пристанищем был океан. Я много времени проводила в царстве его хозяина, бога <Океана>, моего брата.

Внезапно волны выросли вверх метров на десять, раскидывая в стороны мчащихся китов, дельфинов и других животных, и расступились. Над водой поднялся конец широкого тоннеля, из которого выпорхнула колесница, запряжённая морскими конями с рыбьими хвостами и она взмыла в воздух, несясь навстречу летящему виману. <Колесницей> управлял юноша с необычной внешностью: у него были очень длинные седые волосы, как у старика, но сам он был весьма свеж и красив. Тело его было обнажено до пояса, нижнюю часть его прикрывал кусок голубой ткани.


— Да это же сам <Океан>! — радостно закричала <Нана>. — Брат, брат <Океан>! — богиня поднялась в воздух и помчалась навстречу богу <Океана>.
<Мохан> тут же сорвался следом за ней и, не отставая от неё, полетел рядом.
Через пару минут богиня любви уже обнималась с богом <Океана>.

— Я понял, что что-то изменилось в этом мире, — произнёс он низким глуховатым голосом, — когда вибрации великой воды сообщили мне, что что-то странное творится с морскими животными, чего давно уж не было. Неужели боги уже освободились из <Тартара>?

— За всех богов сказать не могу, но я свободна, — ответила <Нана>. — Сумерки окончены, <Океан>.

— Про то, что сумерки закончены, мне известно. Ко мне приходили <Молящиеся Самим Себе> и многое поведали мне, чего мне услышать не хотелось. Но ничего не сказали о судьбе других богов. Поистине, всем вам пришлось хуже, чем мне и другим морским божествам. Нам просто поставили условие: сидеть в подводном царстве и притворится несуществующими. Это вместо <Тартара>. Видимо, сын <Метиды> не воспринял нас всерьёз, как способных составить ему серьёзную конкуренцию. Для меня-то мало что изменилось, ты же знаешь, я не люблю ни суеты, ни страстей, ни интриг, я и весь сценарий судьбы провёл, в основном, под водой…

Тут он перевёл взгляд от лица сестры на её спутника и произнёс:

— Приветствую тебя, господь <Вишну>! Не часто мне доводилось созерцать тебя, кроме того времени, когда твои боги пахтали мои воды, добывая напиток бессмертия, но тебя трудно забыть. Что привело тебя в эти места, великий бог?

— Моя новая жена, — улыбнулся <Мохан>, — как вы называете её — <Афродита>. Это она направила наш виман в полёт над океаном.

— Новая жена? Дааа, многое поменялось там, на поверхности…

— Мы многое можем рассказать тебе, брат, — ответила <Нана>, улыбаясь, если ты взойдёшь на наш виман или, по старой памяти, пригласишь в свою обитель.

— Буду счастлив увидеть тебя, <Афродита>, в своём подводном дворце, да ещё и в компании с самим господом <Вишну>!

<Нана> и <Мохан> взошли на колесницу <Океана> и рыбокони, развернувшись, рванулись в подводный тоннель.