Глава 2
Временная стоянка оленеводов поначалу меня не впечатлила. Шесть чумов стоявших полукругом и куча шестов валявшихся в навал, отдельно стояли несколько нарт, прислонённых к друг другу боком. Самое интересное, что никаких собак не было видно, а это уже было странно. Входить без приглашения, насколько я помню, было нельзя. Придётся вызывать народ, на улицу и здесь уже знакомиться. Хотя, это для меня вечер, а может у народа самый сон и ночь поздняя. Неловко может получиться, блин. Ладно, фик с ними, подожду пока сами не выйдут. Вытащил из мешка свою печку и расположился напротив стойбища, так чтобы все здания и сооружения попадали в поле моего зрения. Запустил обогрев, на импровизированной лежанке, а сам уселся рядом и разжёг костёр. Можно рыбки пожарить, пока местные товарищи не проснулись. А то ведь, потом одних разговоров на неделю будет, уж себя-то я знаю. Пока, во всех вопросах не разберусь, с места не сойду. Жаль золота нету с собой, всё-таки универсальная валюта, хотя у чукчей свои правила торговли. Не будут же они мне, всё, так просто выкладывать, придётся заплатить чем-то. Ладно, разберёмся.
Ну вот и разобрался, когда здесь утро. Не успел я съесть, последнюю из приготовленных рыб, как из чумов стали вылезать, местные работяги. Увидев мою печь и меня рядом с ней, народ стал организовано образовывать комитет по встрече. Ну и мы тоже, не лаптем щи хлебаем, хоть и в плавках, а как себя вести на светских раутах знаем, чай не хухры-мухры, а Император Антарктиды!
"Зрительный зал набился битком, под ненавязчивую музыку сцена постепенно заполнялась реквизитом. Наконец, что-то решив между собой, первые ряды стали хлопать в ладоши, отбивая незатейливый ритм, а самые нетерпеливые стали выкрикивать, прямо с мест: — Снегурочка! Сне - гу - ро - чка! Сне - гу - ро - чка!"
Думаете так всё было? Нифига.
Просто стояли и смотрели друг на друга. Потом, на оленей упряжке, приехал местный авторитет - председатель оленеводческого хозяйства. Заслуженный оленевод и коммунист, участник Великой Отечественной войны - да и просто хороший человек. Он быстро навёл порядок. Кого-то отправил по местам проживания, а кого-то припахал, на предмет сбора дров и чего-то ещё, я в подробности не вдавался. А дальше, как вы правильно догадались, началось знакомство. Для начала этот крепкий мужик, пригласил меня присесть возле костра. Присели и наконец-то познакомились. Затем, решили переместиться в самый большой чум или ярангу, пока ещё не разобрался в местных названиях.
Так-то, мне было всё равно куда идти, единственное желание это поспать в нормальных условиях, помыться и пожрать чего-нибудь мясного и горячего. А вот потом можно и о всём остальном, но у народа было своё, сугубо правильное и верное мнение о предстоящем празднике. Хоть я и Император, но местные обычаи уважаю и празднование прошло согласно местному регламенту с моими, небольшими добавлениями. Да, просто взял и использовал все, какие знал, бафы на этих ребят. Зато, никаких сюрпризов не будет, а это дорогого стоит.
Пили, ели, разговаривали, а некоторые товарищи даже пытались заставить меня танцевать. Патефон и стопка пластинок присутствовали и очень активно использовались, как во время приёма пищи, так и после. Весёлые ребята оказались эти чукчи. Мне они сразу поверили и даже, обещали отвезти к ближайшему шаману, чтобы пообщаться по нашему, по шаманскому. А я что? Я ничего, мне так даже лучше, уж с этим товарищем всегда найдём общий язык и общие темы для разговоров.
Я, так-то не пью, но тут пришлось. Вот меня и вырубило с непривычки. Чтобы не оскорблять гостеприимных хозяев, магию применять не стал, пусть буду сегодня пьяным. Зато высплюсь и это хорошо. Последствий, я не боялся, магия - рулит! Какое нафиг похмелье или яд? Я лепру не боюсь, а это, по моему, самая хреновая болезнь, что уж тут говорить о лишней рюмке. Ладно, спим и отдыхаем.
Утром, теперь уже точно, меня собрали всем становищем и загрузив, на первые попавшиеся нарты, повезли в неизвестном направлении. Хорошо хоть накормили и одеждой поделились, теперь я стал похож, на здоровенного чукчу, а не на нудиста экстремала, которого хлебом не корми, а дай погулять по снегу и в мороз почти голым. Кстати, насчёт одежды - на меня, просто не нашлось ничего подходящего по размеру. Не было, в этом становище, чукчи двухметрового роста, да и в других наверное тоже. Всё-таки, местное население не относится к рослым представителям человеческой расы. Нет, может быть, где-нибудь и есть богатыри под два метра ростом, но именно здесь таких не наблюдалось. По идее, мне эта одежда, на фик не нужна, но если смотреть с другой стороны, то голым находиться это пинпец - внешний вид и первое впечатление, тоже роль играет. Пока я терзал себя сомнениями по поводу одежды, наша дорога подошла к концу. Мы приехали к лесной опушке, на которой стояла одинокая яранга.
Ничего себе домик, я в свое время провёл некоторое время в Монголии, так вот там, именно такие сборно-разборные конструкции и встречаются. Даже размер, почти один в один, угадали.
С шаманом у меня сразу сложились нормальные рабочие отношения. Этот крендель, с первого взгляда, определил во мне работника магической отрасли. Поэтому наша встреча прошла в мирной и дружественной обстановке. Водитель, деревянного средства передвижения, был отправлен домой, с напутствием притащить всего и побольше, в смысле выпить и закусить. На мои возражения, о возрасте и здоровом образе жизни, последовал вполне адекватный ответ в стиле настоящего русского чукчи:
— Ты меня уважаешь?
И чего, я должен был ответить? Вот и промолчал, но зарубочку в памяти оставил, что в этот раз надо быть трезвым. Надеюсь магия и заклинание "малое лечение", мне помогут. Хотя, есть бытовое для таких случаев, но очень уж оно неприятное в исполнении. Сидеть, смотреть как вокруг все напиваются, а ты постоянно борешься с приступами тошноты. Ну на фиг, я лучше буду делать вид что пью, а на самом деле, всё содержимое стакана или рюмки, будет перемещаться, благодаря микропорталу, в мою пространственную сумку. Так безопаснее и тренировка какая никакая, а то что-то совсем забросил я это дело.
Поражало, что у самого шамана, в его доме, не было ни чего из предметов быта. Я про различные кружки и ложки с тарелками говорю, да и вообще зачем такое большое помещение нужно, если оно почти пустое. Ну не считать же, какой-то топчан вправо от входа и кучу различного оружия налево, за мебель. Про костёр в центре, я молчу - это святое. Вообще ничего не было. Да и ладно - это его проблемы, мне-то что. Расположились мы прямо на полу, возле очага. Начали разговоры вести, о том как мы с ним докатились до жизни такой и что нам со всем этим делать. А, о чём ещё, двум мужикам разговаривать при первой встрече, если конечно они настоящие, а не толерантная разновидность европейской популяции. Незаметно пролетело время, появился гонец и притащил кучу всякой еды и несколько бутылок питьевого спирта.
Наш диалог проходил под постоянное бормотание радиоприемника. Я не прислушивался, да и не надо мне это. Тут тема другая возникла. <Шаман>, не долго думая, предложил, объединившись вместе, подчинить мелких духов, которых вокруг развелось как комаров летом. На моё встречное предложение, прямо сейчас взять бубен и накамлать хоть парочку, чтобы просто посмотреть, что это за хрень тут появилась. <Шаман> радостно начал поиски своего "вместилища духов", то есть бубна.

Когда эта пьяная рожа стала выстукивать нехитрый ритм, на довольно большом, кожаном бубне, я сначала ничего не понял. Но потом присмотревшись, увидел, что вокруг очага, начали накапливаться непонятные сущности. <Шаман> их походу не видел, но каким-то шестым чувством ощущал, что они здесь. В костёр полетели объедки нашего ужина, полилось молоко и даже спирт.
Я не эксперт в шаманизме, но что-то здесь не так. Какая-то незавершённость и нелогичность поступков или нарушение в проведении ритуала. Я же достаточно много путешествовал по заполярью и участвовал во многих ритуалах, которые проводили местные шаманы. Императору это было необходимо. Так, что разбираюсь в этом деле. Вот и сейчас, вроде тоже самое, но что-то не то, чего-то не хватает. Пытался разобраться, но ничего не мог понять. У меня уже такое было, надо просто сосредоточиться и всё должно стать на свои места. <Ещё> этот неприятный писк отвлекает и не даёт собраться с мыслями, да и шаман со своим сольным выступлением отвлекает. Ладно пел бы нормальным голосом, так нет, делает вид, что он унитаз и рычит горловым пением. А про музыкальное сопровождение, вообще молчу. Не научили его правильно в бубен стучать или учителя фиговые были, а отсюда и качество исполнения хромает.
Наконец мне удалось собраться с мыслями и потерять связь с нынешней реальностью. Мысли приобрели ясность и чёткость, тут-то и произошёл контакт с местными духами. Информация которая мне поступила, была сумбурной и содержала много лишнего, но зато я понял, что именно происходит и как всё это исправить, а также улучшить, для нормального взаимодействия. Я сразу должен был догадаться, что до меня пытаются достучаться с помощью мыслеречи, но видать ступил немного. Но ничего - всё поправимо и я это докажу, прямо сейчас.
Правда, пришлось действовать довольно грубо, но я думаю, что шаман меня простит. Тем более, он получил, после всех моих нововведений, бубен заряженный духами, самого низкого ранга, для начала, но зато под завязку. Надо правильно эксплуатировать инструменты, которые вам доверили, согласно статуса. И не выёживаться, когда предлагают попробовать совсем иной метод или способ. А то привыкли действовать методом тыка, а тут инструмент нежный и хрупкий, ему аккуратность нужна, ну и понимание самого процесса играет не самую последнюю роль.
<Шаман> конечно выпал из реальности, но я усилием воли и пяткой правой ноги, быстро привёл его в чувство. Во-первых: кто-то уже минут десять долбил в шкуру, которая изображала дверь, а во-вторых: мне реально захотелось на свежий воздух. То ли духи чего сделали, то ли шаман что-то кинул в костёр, но находиться в яранге стало совершенно невозможно. И так-то запах был не от кутюрье, а сейчас и вовсе стал не комильфо. Прости меня, товарищ <Лермонтов> за мой французский. Срочно на свежий воздух, а то мысли какие-то неправильные в голову приходят. Надо это исправлять.
Выйдя на улицу, мы с моим новым товарищем увидели пару чукчей, которые стояли рядом с оленьей упряжкой. В нартах находился ребёнок, уж очень характерные звуки оттуда раздавались. Плач маленького человечка, отличается от рёва взрослой особи это и так понятно. Давайте разбираться, что тут происходит, а то я чувствую, мне вообще никогда не добраться до серебряной рыбки. Прямо квест с кучей побочных квестов и пока все не выполнил, фик закончишь основной.
Ребёнка перенесли к шаману, там я побыстрому скастовал "малое исцеление" на малышку. Во-первых: немного утихнет боль, а во-вторых: мне надо время, чтобы воспользоваться всем арсеналом лечебных и диагностических заклинаний. Если браться за лечение, то надо хотя бы знать, с чем я столкнулся. Годы проведённые на троне, не прошли даром. Теперь, я, просто так, не буду кидаться комбинированными заклинаниями. У меня было много времени, чтобы усвоить простейшие и эффективные лечебные заклинания, для различных ситуаций. Ну и силы, просто так тратить неохота. Да и результат будет гораздо лучше.
Девочка, шести лет, зовут <Нехея>, во время игры с другими детьми, упала со склона холма, во-время падения несколько раз ударилась о камни, которые торчали из под снега. Слава товарищу <Ньютону>, склон был достаточно пологий и большую скорость, она не набрала, хотя несколько ударов были достаточно сильные, чтобы сломалась рука и треснуло несколько рёбер. Хорошо, что не пострадал позвоночник. Мне-то пофиг, я и не такие травмы лечил, но ребёнка жалко, зачем ей такие муки.
Теперь, когда я знал с чем столкнулся, можно действовать смело. Действуя согласно наставлениям, которые буквально вдолбила в мою голову, наш главный специалист <Яга>, я выяснил всё, что надо. Дальше проще, пользуясь внутренним источником вкупе с телекинезом соединяю кости. Сначала рёбра, как представляющие угрозу, а уж потом и руку. Всё беру под контроль и простым заклинанием "сращивание костей" убираю переломы, затем "малая регенерация" и "малое ускорение обмена веществ". Вроде как всё. Уф-ф! Аж в пот кинуло. Это мне должно, о чём-то говорить? Пока не знаю, но со временем разберусь.
<Нехея>, что-то там, пыталась мне сказать, но я смотрел на шамана и никого не слушал. А это чудо, в своих меховых одеждах, стоял на коленях, уткнувшись лбом в пол. Это чегой-то? Во мне признали <Императора> и оказывают уважение. Или ещё чего?
Как оказалось, всё намного проще и сложнее одновременно. С одной стороны, будучи императором, мне приходилось знакомиться с местным эпосом народов крайнего севера, а с другой, я совершенно не помню байку или пророчество, о великом голом шамане - <Катарахнэ>. Пришлось послушать и примерить на себя. Ну, нифига не похож! Там, в этом пророчестве, шаман пришёл голым из тундры и привёл многие стада мамонтов и бизонов, да и много кого ещё. Я, например, ничего такого не делал. Да и где, их найти этих мамонтов, зимой и к тому же полярной ночью? Вот и я не знаю.
Пока разубеждал местного шамана и внезапную пациентку, к яранге начал приходить, приезжать и возникать из ниоткуда народ. Я никого не звал, шаман тоже, девчонка, даже, если и могла говорить, то с лежанки не вставала, а значит тоже не причём. Возникает встречный вопрос: - А, какого фига они все сюда припёрлись и кому сказать за это спасибо?
Пришлось, простимулировать шамана несколькими бафами. И похоже, я угадал, с назначенным лечением. <Шаман> изобразил бешеный электровеник и уже через пять минут, я всё знал. Велик и могуч - баф "воодушевление", а баф "концентрация" - движущая сила в решении поставленных задач! Проверено лично и записано в мой напоминальник.
А, сбор местных жителей, как оказалось, организовали духи. Да-да, те самые, которых я привязал к шаманскому бубну. Ну или их сородичи. Я не разбирался, да и незачем мне это. Пришли и пришли, сейчас выйду из яранги и разберусь, что им всем от меня надо.
Вышел. Разобрался. Зашёл назад и сел думать. Фигня какая-то получается. И самое главное, я ничего не делал, а оно, само, как-то получилось. Короче. Если, очень коротко, то в момент моей привязки местных духов, на ночном небе образовалось очень редкое небесное явление. Так называемое "спиральное северное сияние", по типу "норвежской аномалии". Которое и было-то всего один раз в истории исследования этого явления. Хотя, многие спорят по поводу его природного происхождения, но вот у меня, как-то получилось его повторить. Не знаю как, но вот получилось. И эта спираль, явно упиралась, своим тонким основанием, в ярангу шамана, где я и производил привязку. А что? Я-то, его не заказывал этот спиральный, дорожный знак. По которому и припёрлись все, эти любопытные дети крайнего севера.

Всё бы ничего, но этот говорливый повелитель духов, успел, за короткий срок, растрепать всем, что я являюсь живым воплощением <Катарахнэ>. Теперь, народ жаждет явления "чуда", в моём исполнении. Ага. Делать мне больше нечего. Чудо им подавай. Фиг вам! Сначала информация, а потом и чудо можно показать.
Окончательно всё решив, я вышел к народу, коего оказалось, по моим скромным подсчётам, в районе сотни человек. Но, стоило мне выйти и замереть на месте, пытаясь одновременно подсчитать количество народа и придумать какую-нибудь вступительную речь, как все рухнули на колени, протягивая ко мне руки с какими-то свёртками. Пинпец. Это ещё что?
— <Катарахнэ>... <Катарахнэ>... <Катарахнэ> - волнами расходился шёпот, по притихшей толпе.
Мне, ничего не оставалось делать, как только достать свою печку и сесть на неё. Вот, блин, попал! Фигли им всем от меня надо? И главное молчат, как не знаю кто. Хоть бы намекнули немного, что мне надо делать.
Ситуацию переменил мой карманный шаман. Подойдя ко мне, он, немного согнувшись в поясном поклоне, в полголоса пробормотал:
— Настоящие люди приветствуют тебя. Надо что-нибудь сказать и, под это дело, устроить праздник, где показать свою силу. А, да, ещё взять все подарки, что они принесли. Могут обидеться, однако.
— Спасибо тебе, за моё счастливое детство, - прошипел я сквозь зубы, - раньше не мог сказать? Теперь придётся импровизировать.
А что делать-то? Начал вспоминать, что я могу показать из всего арсенала существующих заклинаний. В голову, кроме различного вида молний, ничего не приходило. Ладно, пока произнесу речь, а там посмотрим. Но, сначала, я поинтересовался странным словосочетанием, которое мне прямо резало слух.
— <Слышь>, главный по спирту, а что это за "настоящие люди"? - подозрительно оглядывая толпу, спросил я, - Я что, по твоему, ненастоящий?
— Не обращай внимание <Катарахнэ>. - махнул рукой в сторону толпы этот, блин, "сумеречный алкаш", - Местные суеверия, всякие. Поверь, они не стоят твоего внимания. Потом расскажу, если будет время.
Пришлось встать, на мою любимую печку и начать произносить речь. Пока, я рубил стандартные лозунги из моей реальности, о Великой Империи под моим руководством и роли коренного населения в ней, незаметно для окружающих, начал бафать толпу всякими, разными, полезными заклами. А что? Пусть слушают меня с повышенным вниманием и улучшенной концентрацией, заодно и массовое лечение, от всяких, мелких болячек и несерьёзных заболеваний, кастанул. Не помешает - я так думаю. Глядишь и как лишнее чудо зачтётся. Чего только не бывает, в наше неспокойное время. Вон, в тайге, чуть ли не каждый день метеориты падают и НЛО летают, а тут насморк прошёл — всего-то.
Толпа слушала меня с вниманием. Под конец речи, узкие и раскосые глаза слушателей, как мне показалось, открылись полностью. А шаман смотрел, как-то очень внимательно. Я бы, даже, сказал, с намерением пристрелить немедленно по окончании речи. Уж слишком, его взгляд, напоминал прищур бывалого и заслуженного снайпера.
Дождавшись момента, я запустил в небо несколько огнешаров, а для пущего эффекта, ещё и пожонглировал ими немного, для начала. Потом, прямо за своей спиной, зафигачил молнию. Которая врезалась в землю с оглушительным грохотом и ослепительной вспышкой. Хотелось смерчик, какой-нибудь запустить, но удержался. Хорошего понемногу. Для начала и этого хватит. Надеюсь, что революционные настроения, я пресек на корню. А вот нефиг смотреть на меня, как на фик знает кого.
Подошедший шаман спросил у меня, опять-таки вполголоса:
— <Катарахнэ>, а что ты будешь делать с <Великим> <Вождём Сталиным>? У нас, ведь, всех <Императоров> вроде как свергли и расстреляли потом?
— Чего-сь? - кое-как выдавил из себя я, всё ещё находясь в состоянии эйфории. - Какого <Сталина>?
Потом до меня дошло... Тёмное небо Заполярья рухнуло мне на голову. Пока шаман что-то там вещал шёпотом, в голове шла тяжёлая работа. Это чего? Я сейчас против советской власти народ агитировал? Нифига себе, меня закинуло во времени. Хотя, с другой стороны, надо было давно спросить, у того же шамана, какое на данный момент число. И год конечно же. Вот я лось! Блин!
Придётся исправляться.
— <Слышь>! А какое сегодня число? И... год с месяцем - заодно. А то, что-то я, пока гулял тут у вас, совсем запамятовал? - спросил я, одновременно убирая печку в сумку.
— С утра, было, двадцать первое февраля, - радостно скалясь, ответил шаман. Потом, почесал нос и добавил: - Одна тысяча девятьсот пятьдесят третьего года. Однако!
— Епетимьей об ярангу, твою в душу... - только и мог сказать я.