Прижав колени к подбородку, <Свет> забился под камень в глубине подземной пещеры. Стало ещё хуже после после того, как он потерял облик чудовища и стал просто уродом.
Нет, он не покажется в таком виде ни одному разумному существу. Прежде его боялись, а теперь он станет клоуном, посмешищем с этим горбом и родимым пятном на лице?
<Инанна>, <Инанна>, мать…
Казалось, теперь никого в мире он не ненавидел больше, чем её. Да что там, у него больше не доставало сил ненавидеть ещё кого-то, кроме неё. Всё это чувство отныне уходило на неё. Так поступить с сыном, с родным сыном!
Одиночество стало его уделом с того страшного дня, когда он попросил её вернуть ему красоту, а она превратила его в безобразного горбуна, твердя, что он должен раскаяться. Он больше не позволял никому видеть себя. Даже богине Земли, с которой был близок столь долгое время…
Один. Теперь всегда один. Он не желал слышать голосов, только иногда ему резал уши собственный стон.
Если кто-то появлялся рядом с ним хотя бы на расстоянии ста шагов, он наносил удар огненной струёй, вырывавшейся из его глаз. Однажды этот удар получила Аграт-бат-Махлат, пришедшая было его утешать. А богиня <Земля> уже понимала, что повторять её ошибки нельзя. И теперь некому было искать его под землёй. <Демонов> больше нет. Где они теперь? Но он, <Свет>, рад что их не стало. Он не хочет, чтобы они были свидетелями его глубокого унижения.
Но однажды он услышал над собой голос. Низкий, холодный, незнакомый, произнесший:

— Плачешь, слизняк?

<Свет> вздрогнул всем телом и его заколотило. Он выполз из-под своего камня, настроил видимость в темноте и разглядел высокую мужскую фигуру, представшую перед ним. Это был мужчина в чёрных широких длинных одеяниях. <Свет> сразу определил: демон. <Демоны> бывают внешне ничем не отличимы ни от богов, ни от людей, но <Свет> научился отделять одно от другого. Незнакомец смотрел на него тёмно-красными ледяными глазами, он был смугл и кожа его имела выразительное зелёное свечение, волосы были цвета смолы и всклокочены.
<Свет> не верил своим глазам. Неужели тот бог из пантеона <Тримурти> добил не всех демонов?
Но демон дерзко заговорил с ним. Мало того, что посмел нарушить уединение его, <Света>, великого противника самого Бога, да ещё и оскорбил, назвав слизняком. Он поплатится за это!
Из глаз <Света> полились два огненных луча, благополучно прошли через демона, как через воздух и вернулись обратно в глаза своего носителя.

— Кто ты, наглец, что мои лучи не могут испепелить тебя? — спросил <Свет>.

— Я — никто, видимость демона, не более того. Пока мы не можем ступить на эту планету во плоти. Но говорить с тобой я могу как разумное существо, не сомневайся.

— Я не позволял никому нарушать мой покой!

— Покой? О каком покое ты говоришь? Твоя душа давно не знала покоя, а сейчас ад внутри тебя!

— Что тебе с того? Ты пришёл унизить меня? Объявить мне, что я ещё более ничтожен, чем думаю, поэтому ты дал мне определение — «слизняк»?

— Сейчас ты поступаешь именно так, как это ничтожное существо! Подумать только, неужели ты тот, кого чтили орды демонов, ты тот, кто переманил на свою сторону треть войска самого Бога и сделал демонами их? Какое падение!

— Падение и есть.

— И пасть тебя заставила женщина? — демон презрительно усмехнулся. — Не Бог. Не все боги этого мира! Баба, всего лишь одна баба, да?

— Коварная и опасная… Ты не знаешь её так, как я! Это моя мать. Она всегда наносила мне удар именно в спину… И у неё нет слабых мест…

— Ну, точно, это слова слизняка, боящегося бабы! — захохотал демон.

— <Замолчи>, демон! Как бы то ни было, я выше тебя, я — бог! Никогда, никогда демон не станет равен богу!

— Мы, демоны уже выше вас. Вы, боги, умрёте. Мы — бессмертны.

— Этого не может быть. Вы уже умерли! Ты — бесплотная душа демона, поэтому тебя не берут мои испепеляющие лучи!

— Я живее всех живых, потому что моя истинная сущность сейчас находится в <Аше>, где я бессмертен.

— В какой ещё <Аше>?

— Вот послушай меня. Я расскажу тебе про <Ашу>. Когда демон навсегда покидает Землю, его ждут в пространстве, которое называется <Аша>, его уже ожидают его братья, его народ — другие демоны…

И тут <Свет> услышал от незнакомца повествование примерно такого рода, что было рассказано <Альби Метиде> и её гостям. <Свет> понял: демоны оказались сильнее, чем считал он и целью их являлось преследование и месть бывшим богам, которых ещё называли народом <дэвов>.

— Мне всё понятно, — сквозь зубы проговорил он, — моим унижениям не будет конца! На Земле я был врагом богов и изгоем, а когда придёт конец моему бессмертию, меня будут одолевать демоны, ловить, как кошка мышь, чтобы жестоко измучить, прежде, чем сожрать.

— Мы мучаем не всех <дэвов>, — глухим голосом произнёс демон. — Кое-кого мы не только не трогаем, но даже помогаем, если, конечно, <дэв> соглашается на сотрудничество.

— Понятно. Предатели есть в каждом народе.

— Предать можно только тех, кого ты любил или кто любил тебя. Что было тебе дорого. Кто был дорог тебе из богов? Или кто дорожил тобой? Может быть, богиня Земли?

— Я только пользовался ею.

— А может, твоя мать? Ты ведь видел в ней не только мать, не так ли?

— Я больше не желаю ничего слушать про это чудовище! — глаза <Света> полезли на лоб. — Моя ненависть убьёт меня раньше, чем иссякнет моё бессмертие!

— И что с того? Тебе жаль тех несколько веков, что ты мог бы ещё просуществовать ничтожным горбуном?

— Зачем ты издеваешься надо мной, напоминая мне, что я жалкий горбун?! Представь себе, я не забываю об этом ни на минуту!

— Сильный думает о мести, а не жалеет себя!

— Как?! — в ярости проорал <Свет>, выпучив дикие глаза. — Как я отомщу ей, если сейчас она стала сильнее вдвое, спутавшись с этим могучим божеством из <Тримурти>? У неё есть ещё толпа друзей — сильных и влиятельных богов. Они вытащат её откуда угодно, даже если бы у меня были силы её куда-то запихнуть!

— Могут и не вытащить. Если, конечно, ты перестанешь так трепетно жалеть свою собственную персону!

— Не смей говорить со мной так, демон! — сквозь зубы прорычал <Свет> затрясся всем телом.

— А то что? Ведь ты не сможешь мне сделать ничего. Не те времена, когда демоны уважали тебя и растерзали бы своего, посмей он надерзить тебе. Да, были времена, когда ты восхищал демонов! Они считали тебя своим, потому что ты был, как они: не щадил себя.

— Может, скажешь, наконец, к чему ты клонишь? Мне не до того, чтобы выслушивать пустой трёп.

— Ты мог бы пожертвовать остатками своего бессмертия ради мести матери, обрекшей тебя на жизнь крота в норе под землёй, как и твоего смертного отца?

— Зачем напоминать мне, что мой отец был жалкий смертный? А ради мести этой женщине я бы пожертвовал не только бессмертием — я бы согласился уснуть вечным сном и никогда не видеть жизни, всё равно она никогда не приносила мне радости!


<Демон> одобрительно кивнул головой и чуть улыбнулся:

— О, <дэв>, как же ты схож с нами, демонами! Ты также горд и беспощаден к себе, твоя ярость, гнев и неистовство вызывает восхищение! Злость даёт тебе чувство жизни, главное, имея её, действовать!

— Мне ненавистна жизнь!

— Потому что ты находился не в том месте и не в то время. Хоть ты и <дэв> по рождению, но по мышлению и поведению ты ближе к нам, демонам.

— Кажется, этим ты хочешь польстить мне? — надменно спросил <Свет>.

— Ты же сам знаешь, что это так. Поверь, <дэвы>, подобные тебе у нас в почёте. Когда закончится твоё жалкое пребывание на Земле, а точнее, под ней и ты окажешься в Хаосе, мы никак не навредим тебе своим колдовством. А когда ты решишь выбраться из Хаоса в пространство, принадлежащее <дэвам>, а оно носит название <Алес>, мы даже можем помочь тебе приобрести всё, что потешит твою гордость, усладит твои амбиции. Мы можем много дать нашим друзьям! Мы не гнушаемся дружбой с такими <дэвами>, как ты, ведь и ты не гнушался дружбой с демонами.

— Что же вы можете мне дать в этой самой, как ты говоришь, <Алес>, пространстве <дэвов>?

— А что ты хотел всегда? Не власти ли, не славы?

— Я хотел стать великим и могущественным богом! Как <Энлиль>, даже сам дед <Ану>, как… она…

— Мы можем помочь и в этом. Не здесь — в <Алес>, куда вы все заявитесь в будущем. Ты ведь говорил с <Молящимися>? Они поставили тебя в известность, что в низшем мире возможно вновь стать богом? Но они кое-что не договорили: великим богом можем помочь стать мы!

— И превзойти других богов?

— Но ты понимаешь, за это надо заплатить. Тебе это будет не трудно. Заплатить-то надо всего лишь отомстив тому существу, которое на данный момент ты ненавидишь больше всех: ей. Правда, ценой остатков бессмертия. <Пойми>, чтобы наложить полноценное проклятье, от которого не избавят другие боги, нужно дорого заплатить. Только ведь для тебя это не так уж и дорого, верно? Тебе стало в тягость существование на этой планете, ты не можешь вынести его. Если ты избавишься от этого, ничего страшного не произойдёт, всего лишь уход в Хаос прежде времени и выход из него — уже не в существование, а в жизнь, вперёд, к исполнению всех желаний!

— <Демон>, ты можешь меня не уговаривать, не убеждать ни в чём, я готов ко всему, ненависть и ярость сожрали весь мой страх перед чем бы то ни было. Я готов отдать любую цену, но вот за что? Какое проклятье искалечило бы весь её жизненный путь, что навредило бы ей больше всего?

— Я знаю, — демон присел на корточки, склонился к уху <Света> и прошептал в него.
Затем снова выпрямился во весь рост и произнёс:

— Действуй.

<Свет> снова заполз под камень, под которым находился до встречи в обликом демона и замер там, скрючившись в позе эмбриона.
Все эти события наблюдала со стороны мать <Земля>, будучи невидимой. То, что ей довелось увидеть и услышать, не было волей случая. За века она научилась чувствовать дела и мысли <Света>, того, о ком она думала так же часто, как о власти над планетой, единым целым с которой она являлась.
Она знала: <Свет> сидит под камнем в недрах земли уже долгое время, он плачет и ненавидит.
И вот однажды она поняла, что что-то изменилось. Она ощутила его эмоции удивления от того, что произошло что-то неожиданное. В это время она находилась вреди богов <Тримурти>, созидавших под руководством <Брахмы> и защитой Шивы непроницаемый купол над замком Урана-<Ану>. Она тоже вносила свою лепту в это строительство, чтобы иметь право пребывать в этой цитадели богов, когда ей заблагорассудится. Нет, она не считала, что ей нужна какая-то защита, убежище, как им всем. Она не верила, что ей, богине планеты, могло что-то угрожать. Просто она делала что-то вместе с богами <Тримурти> для того, чтобы не терять их расположения. Так, на всякий случай.
И вот она, сотворяя свою долю непроницаемого купола, вдруг ощутила <Света>, сидевшего под землёй и вдруг услышавшего голос демона.
Богиня Земли вмиг переместилась туда, где пребывал <Свет> и услышала всё.
Когда демон, а точнее, его изображение растворилось в воздухе, она приблизилась к убежищу <Света> и присела на корточки, настроив виденье в темноте.
<Свет>, зажмурив глаза и прижав колени к подбородку, что-то бормотал и от него исходила невероятная сила чувств.
И вдруг он начал как бы уменьшаться в размерах и от его тела принялось отходить нечто, напоминавшее густой туман. И этот туман в считанные секунды превратился во что-то непроглядное, что заволакивало глаза.
На сердце богини Земли стало невыносимо холодно от страха. Хотелось умчаться куда-нибудь, не видеть этого, но ужас сковал и тело и мысли.
Туман раздался по всему подземному коридору, где находилось убежище <Света>, но продержался недолго — не более пятнадцати минут.
И вот снова всё начало чернеть и постепенно туман сменила привычная подземная тьма, в которой божество могло отлично видеть.
Однако, богиня Земли не обнаружила <Света>.
И, задрожав, поняла: он в Хаосе.
Его бессмертие окончено. Его больше не существует в земном мире. Он принёс себя в жертву своей мести, своей обиде.
Богиня Земли подумала о том, что однажды и она вот так обратится туманом и… перестанет быть божеством. И что ждёт её тогда? <Демон>, говоривший со <Светом>, поведал ему о том, что большинство <дэвов> подвергаются преследованию от демонов, когда лишаются бессмертия. Она узнала об этом только сейчас. Ей тоже довелось общаться с <Молящимися Самим Себе>, но не более, чем пару раз. Правда, они заявлялись к ней больше, но она прогоняла их, она боялась этих непонятных богов, оповестивших её о том, что её бессмертие закончится и убеждавших её слушать их советов. Они были носителями плохих новостей, а таких никто не любит.
Однако, дурные вести всё же достали её из другого источника информации.