— Как же я соскучилась по твоему вину, <Дионис>, — усмехнулась <Афродита>. — А то пьёшь всякую дрянь и не обретаешь внутреннего равновесия. Есть же большая разница перед самыми лучшими винами смертных и твоим вином, которому нет подобного. Я ведь помню его волшебство. Особенно хорошо мне запомнилось то вино, которое ты творил с задумкой, чтобы оно делало всех покладистыми и сговорчивыми, даже самых сильных богов. Помнишь, я как-то попросила у тебя бочонок такого вина и перекатила его в месопотамскую вселенную? Я потом много рассказывала, как мудрый <Энки>, напившись этого вина в хлам, согласился подарить мне таблицы судеб, эта история так забавляла всех. А ещё это вино даже заставило <Гефеста> прийти на Олимп и освободить <Геру> из кресла-ловушки, что он приготовил для неё. Ну, все на всё соглашались, испив твоего вина и все шли туда, куда ты их вёл. Вот какое чудесное вино! Уж не оно ли в этой бутыли, <Дионис>?

— Нет, богиня, это другое вино. Новинка, так сказать.

— Любопытно.

— <Истина> есть в каждом спиртном напитке, даже в самой распоследней бормотухе. Опьянение — это самопознание. Но это вино, — <Дионис> пощёлкал пальцем по бутылке, — способно познать и другого. Говорят, что у трезвого на уме, то у пьяного на языке. Но не всегда. Иногда и в состоянии опьянения можно оставаться скрытным. А вот это вино делает любого открытым сверх меры.

— Тогда я это вино пить не буду. Лучше ни тебе, ни кому другому не знать, что я думаю про вас, про всех.

— Выпей, — увещательным тоном проговорил <Дионис>, — так будет лучше. Моё вино решало многие проблемы.

— Главная моя проблема — это вы все. Вы как будто перестали понимать простые вещи. Значит, вы все настолько мужественные, что отказались бы от интересного предложения <Метиды> и полетели бы на дно Тартара только из солидарности друг другу? Вам не хотелось провести сумерки на поверхности, а не в кромешной тьме? Или вам завидно, что пока вы томились там, у меня почти ничего не изменилось в судьбе: любовники, пиры, правда, в узком кругу с <Метидой>, её невидимым сыночком и моим сынком, слава, оргии, удовольствия? Этого вы не можете мне простить?

<Дионис> поморщился и почесал пальцем скулу:

— Знаешь, когда мы попали в Тартар, я думал: что этой <Метиде> могло понадобилось от Афродиты, кроме услуг богини любви? А потом смекнул, что её мальчишка наверняка не смог овладеть энергией этого чувства, дающего такую власть над миром… Оставить мир без сладости любви это сильно обеднить его и обречь держать всё на кромешном страхе. И ведь всё так и было. Когда мы выбрались из Тартара и немного пришли в себя, я подключил силу ясновиденья и познания и мы ещё кое с кем из богов поинтересовались историей и статистикой этого мира. И знаешь, что выходит? Сразу после сумерек в этом мире значительно уменьшились случаи взаимной любви и невзаимной тоже — просто в разы. Ухудшилось и качество браков. Да и хороший секс стал сходить на нет, вместо него начались перепады от мерзких извращений до бессмысленного целибата. Правда, странно? И куда только смотрела богиня любви?

— А если ей предложили стать ангелом вместо божественности? Не жирно, конечно, но всё лучше, чем валяться в Тартаре.

<Дионис> разлил вино по кубкам. Протянул кубок <Нане>:

— Пей. Доверься мне.

Та приняла кубок и залпом осушила его. Краем глаза заметила, что <Дионис> только пригубил из своего кубка. Что ж, будь что будет. Не стоит больше бояться ловушек. Они давно могли бы просто прийти за ней, если бы у них не было веских оснований этого не делать. Нет другого выхода, как довериться богу вина.

— Многие согласились с моими доводами, также заглянув в статистику и историю, — продолжал <Дионис>, — но кое-кто упорно не хочет верить фактам и жаждет крови…

— Я догадываюсь, кто, — усмехнулась <Нана>.

— Так вот, это активная и беспокойная особа и умеет влиять на умы. Нет, конечно, не дошло бы до такой дикости, чтобы все дружно заорали во всю глотку, чтобы поступить с <Афродитой> как с каким-то серьёзным преступником. Все не все, но даже среди просветлённых богов найдутся те, что не знают никакой меры в своих поступках.

— Я всё поняла, — <Нана> протянула кубок и <Дионис> снова наполнил его вином. — Знаешь, я не верю, что не дошло бы до дикости. Я вообще не доверяю всем вам. Там, где правит <Гера>, невозможно жить в комфорте и доверии. Ты знаешь, какую пикантную, но точную поговорку придумали смертные: рыба тухнет с головы. Это я не про <Зевса>, нет. Он умел держать порядок, — <Нана> сделала несколько глотков из кубка, — но вот <Гера>, оказавшаяся второй головой по воле судьбы, трясла весь Олимп, потому что сама не знала покоя. <Дионис>, я старше тебя, я помню те времена, когда на престоле восседала <Метида>. Мудрая жена устроит и дом и мир правильно и хорошо. Между <Метидой> и Герой слишком большая разница.

— Так тебе хотелось, чтобы <Метида> снова правила миром?

— Хотелось. Чтобы она правила не только смертными. <Ещё> и богами. Чтобы она вернулась на олимпийский престол, но это было невозможно из-за того проклятого предсказания… <Дионис>, ведь ты добиваешься ответа, перешла ли я на сторону великого <Невидимки>? — она хохотнула. — А что, тут тоже есть невидимки? — она оглянулась кругом. — Наверняка невидимо присутствуют свидетели? Аааа, я всё поняла… Вино, приневоливающее развязать язык… Ну, отлично. Они всё слышат. Мне сейчас хочется высказать всё, что на сердце. Очень хочется. Нет, я не перешла на сторону <Невидимки>. У меня было много причин для этого. Они не хотели дать мне божественный статус. Да ещё и мой сын из месопотамского пантеона заявил, что хочет жениться на мне. Мой сын — жениться на мне! Представляешь?! Более того, он изорвал на мне одежду и чуть было не изнасиловал меня. И эти парни с крылышками… Они даже не вступились за меня! Вот это и послужило основной причиной того, что я не предала вас… <Дионис>… Я на самом деле хочу быть предельно честной… Если бы не эти две причины… Точнее, если бы не одна эта последняя причина, я не знаю, как бы я поступила… Я не герой… Я не способна принести себя в жертву ради идеи… Но когда я переходила в месопотамский пантеон, я думала, что всё можно исправить, что одна вселенная может помочь другой, что одни боги не должны оставлять в беде других богов… Но кто же знал, что беда оказалась одна на всех? — <Нана> зарыдала, прижав кубок ко лбу.

— Ты надеялась попросить месопотамских богов спасти всех нас?

— Были такие мысли. Ведь мой отец <Ану>, верховный бог месопотамского пантеона не чужой вам, он и ваш прародитель. Надо ли говорить, что он также забытый всеми вами <Уран>? И всё же он мог бы посочувствовать богам <Олимпа>. Можно было бы сказать богам <Ану>: сегодня невидимый бог напал на соседей и если это не пресечь сегодня, то завтра ничего не останется от вас. А оказалось, некому было это сказать…

— Получается, ты не только не переходила на сторону невидимого бога, но ещё и помышляла о спасении олимпийцев. Ты сказала своё слово.


Из воздуха почти одновременно соткались четыре фигуры. Возле левого плеча <Диониса> появилась высокая стройная фигура женщины с длинном платье. У неё было красивое непроницаемо-строгое лицо и серьёзные серые глаза, в которых, казалось, никогда не появлялось смешинок. Рядом с ней возник бог-мужчина, совсем молодой, с озорным живым лицом с ямочками на щеках и его телосложение было скорее, стройным, чем атлетическим. По правой плечо бога вина, всё ещё восседающего в кресле, появился <Аполлон>, а рядом с ним — очень высокая девушка, поразительно похожая на него и в ней было больше юношеского, чем девичьего. У неё были широкие плечи и зауженный зад, крепкая шея и немного заострённые углы нижней челюсти.
<Нана>, отведя кубок ото лба, наконец, заметила новые лица, появившиеся в её комнате.
Сероглазая женщина пронзила её острым оценивающим взглядом.

— Приветствую тебя, <Фемида>, — произнесла <Нана>. — Ну, надо же! Я думала, что меня только допрашивают, а тут вовсю суд идёт! И судья тут присутствовал и куча свидетелей моей пьяной болтовни!

— Успокойся, <Афродита>, — ответила <Фемида>. — <Вино <Диониса>> подтвердило твою невиновность.

— Ну, надо же, меня судят! — воскликнула <Нана> и засмеялась. — <Вынесли> вердикт, что я ни в чём не виновата. Они знают, что такое вина, а что невиновность! Но вот я сейчас всё-всё скажу, что я думаю о вас. Я вам не верю! Если бы, допустим, <Метиде> понадобились ваши услуги, так ли устояли бы вы все, отказались бы или всё-таки побоялись падать в Тартар, а?

— <Афродита>, мы не собирались причинять тебе зла, — промолвил юноша с ямочками на щеках, — просто надо было кое-кого успокоить.

<Нана> повернула к нему лицо, начинающее краснеть от гнева:

— Гермес! Вы слишком стелитесь перед кое-кем. Я уверена, эта затея не <Зевса>. А по-моему, эту затейницу следует успокоить раз и навсегда. И пусть не прячется за <Зевса>. Увидите, я справлюсь с этим. Я скоро с этим разберусь. Я одна разберусь, если вы трусите! Только не сейчас. Я слишком зла на вас. Поэтому я не пойду к вам в ваш дворец из голубого мрамора. Вот отозлюсь — может быть только тогда…

— Но ведь ты же никогда не была злопамятна, <Афродита>, — заметила широкоплечая девушка.

— Вот поэтому мне нужно время, чтобы не натворить ничего сгоряча, <Артемида>. И не надо пользоваться тем, чем напоил меня <Дионис>. Не надо сейчас выслушивать меня. <Допросили> — и будет с вас. Убирайтесь.

Боги начали исчезать — один за другим. <Дионис> протянул было руку к бутыли с вином, но <Нана> проворно хлопнула его по руке:

— Оставь, это мне компенсация за проверку на вшивость. Вы мне плюнули в душу своим допросом! Вы мне больше не семья, поняли?! — бешено проорала она.

<Дионис> также поспешил исчезнуть.
Пошатываясь от хмеля, <Нана> вошла в уборную, совмещённую с душевой кабинкой и несколько раз спустила воду из сливного бочка. Надо было как-то восстановить внутреннее равновесие, хотя бы услышав шум воды. Да и на счётчике воды должны появиться какие-то цифры, чтобы меньше слышать дурацких вопросов от владелицы пансиона.
Когда взвинченные нервы немного успокоились, она вышла из уборной и увидела <Эрешкигаль>, стоявшую возле стола между креслами и державшую кубок с вином, которое так и не выпил <Дионис>. <Нана> даже не успела произнести «не пей», как бывшая хозяйка Большой Земли осушила этот кубок и с удовольствием крякнула:

— Вот это винцо, так винцо! Никогда ещё такого не пила!

<Нана> улыбнулась. Вот теперь истинная <Эрешкигаль> предстанет перед ней открытая, как никогда. Стоит послушать.

— Это вино самого <Диониса>, — ответила она. — В виноделии ему нет равных и не будет.

— Ты виделась с ним?

— И не только с ним. Всего пару минут назад их здесь было несколько персон.

<Эрешкигаль> горько усмехнулась.

— Ну, конечно, куда же обществу без тебя, — произнесла она. — Это ведь только без меня можно. Там, в Верхнем Мире только радовались, что я не хожу на их пиры. Наверно боялись, что я приведу с собой за компанию полчища демонов. Но другие боги — что с них взять, а ты-то, ты…

— Что — я?

— А то, что ты совсем забыла, что я твоя сестра по отцу! Я тоже дочь <Ану>, но ведь отец всегда любил только тебя! — из глаз <Эрешкигаль> полились слёзы. — И то, что я спуталась с этим <Нергалом>, это в какой-то степени и твоя вина…

— Ты думаешь, что это я заставила тебя влюбиться в Нергала?! Я что, опять должна оправдываться и доказывать свою невиновность?

— Да не в этом дело, не так уж я сильно его и любила, просто влечение тогда появилось и я, как дура, настояла на свадьбе и звала его к себе в <Иркаллу> на свою голову… А всё от одиночества!

— Ну, не одна ж ты там сидела у себя в подземелье. Всё-таки у тебя была целая куча демонов, да ещё души умерших, которые потешали тебя историями с поверхности…

— Это не то общество! — раздражённо махнула рукой <Эрешкигаль>. — Мне хотелось бесед с равными, с игигами. Вот ты тогда, когда тебя оживили и я тебя отпустила, сказав, чтобы ты прислала вместо себя замену, вот ты могла бы тогда и не спешить рваться куда-то из Иркаллы. Так нет же, подсунула мне вместо себя этого <Думузи>, а он только докучал мне тем, что по полгода каждый день рыдал и <хныкал> и его духовная сущность проливала слёзы и сопли… А ведь ты могла бы и остаться!

— С какой это радости мне было торчать под землёй?

— Ну, не из радости, а из родственного долга. Я ж твоя сестра. Могла бы побыть немного, я б тебя за это отпустила и без замены, потом, когда-нибудь… Мы бы сидели рядом: я — на троне, ты — на скамеечке у ног, поговорили бы, познали друг друга уже тогда…

— Ты — на троне, а я — у твоих ног? — возмутилась <Нана>. — Ну, спасибо! Великий стимул не уходить из царства смерти! — с иронией добавила она.

— Могла бы хоть в гости приходить.

— Я однажды пришла и оказалась трупом на шесте.

<Эрешкигаль> смущённо потёрла пальцем под носом:

— Понимаешь, ты так пристально рассматривала мой трон со всех сторон, а тут ещё <Намтар> и другие демоны мне начали нашёптывать, что ты хочешь меня с трона спихнуть и оттяпать у меня <Иркаллу>, как оттяпала таблицы судеб у <Энки>. Я ж всё слышала про тебя, как ты тогда хапала всё, что плохо лежит, да гребла под себя. Ну и вот… — она развела руками.

— Я рассматривала твой трон, потому что удивляло, как это можно сидеть на такой жёсткой каменюке, не намозолив себе пониже спины. Можно было бы материализовать себе трон и помягче.

— Я не неженка, как некоторые.

— Вот видишь, какие мы разные. О чём бы мы могли говорить — тогда?

<Эрешкигаль> снова зарыдала. И вдруг, развернувшись, подалась прочь, пройдя сквозь стену рядом с дверью. <Нана> поспешила за ней.
В общем коридоре нашлись свидетели их прохождения сквозь стену. Это был мужчина средних лет, числившийся в башмачниках, но имевших мало заказов, потому что работать он не любил, зато частенько был пьян и бездельничал в компании двух своих дружков-собутыльников. Вот и теперь эта троица сидела на полу коридора в пансионе, пред ними стояла бутылка водки и остатки от воблы. Они и увидели <Эрешкигаль>, вышедшую из стены, а следом за ней — госпожу <Нану>.

<Нана> и <Эрешкигаль> давно перестали перестраховываться, скрывая перед смертными свои божественные способности и возможности. Смертные стали другими, теперь они верят науке, а не богам, так что найдут любое объяснение увиденным чудесам. Не стоило опасаться, что они поймут, что живут под одной крышей с богами и боги запросто ходят по их городу.
Трое пьяных мужчин удивлённо уставились на девушек, вышедших из стены и поняли, что белая горячка началась раньше, чем они ожидали. И это подтвердилось, когда эти же девушки снова исчезли за стеной, но уже наружной.
Оказавшись вне стен пансиона, <Эрешкигаль> прошла несколько шагов, плюхнулась в сухую сорную траву и залилась слезами:

— Я знаю, ты меня не любишь!!!

<Нана> приблизилась к ней и попыталась помочь ей подняться:

— Да люблю я тебя… Уже люблю… Немножко…

— Ну, конечно, а полноценной сестринской любви я недостойна!

— Что-то ты совсем расквасилась, сестра, прямо квашня квашнёй. Не надо было тебе пить это вино. Видишь, что из тебя попёрло.

— А что это было за вино? — <Эрешкигаль> подняла заплаканное лицо.

— Ну, понимаешь… Это вино правды. Тот, кто его выпьет, тот станет понятным не только для самого себя, но и для окружающих. То есть, начнёт выгребать наружу то, что не сказал бы вслух, вот как ты сейчас. А я хотела сказать, чтобы ты это не пила, но ты же торопишься влить в себя всё, что пахнет спиртным! — возбуждённо выговорила <Нана>. — И нечего тут снова обижаться!

— Да ладно, в общем то, что я тебе тут наговорила, снялось с языка… Но неплохо бы теперь выпить мировую, а? Не материализовать ли нам ящик шампанского, фрукты и хорошую колбаску, не пристроиться ли нам на той лавочке?

— Пожалуй, это то, что нам сейчас нужнее всего. До «белочки», подруга.