РЕКЛАМА
•
OTM
<Инанна> была согласна с богами высшего совета. В то время в среде игигов медленно, но всё-таки внедрялась атмосфера гуманизма по отношению к смертным, а <Свет> явно не желал принимать это как данность и вёл себя, как злой щенок — не отрастив зубы, уже пытался кусаться. Вот и услышав решение богов о том, что его не оставят в Верхнем Мире, он принялся вести себя невозможно дерзко и заявил, что ему жаль таких маститых богов, не сумевших разглядеть в нём его потенциал и отныне он презирает <Верхний Мир>. <Инанна>, опасаясь, что маститые игиги, разгневавшись на его неосторожные слова, слишком сурово накажут его и утащила его с совета силой, едва не подравшись с ним. Она затащила его на колесницу и помчала её обратно в земной мир.

— Ну вот что, негодный мальчишка, — оказавшись на земной тверди, заговорила она, — ты очень сильно подвёл меня и опозорил. Ты не набрался ума и не осознавал, какую опасность мог навлечь на себя, что даже я не смогла бы защитить тебя.

— Они смотрели на меня свысока! Они смотрели на меня как на отродье смертного!

— И ты решил дать им отпор? — насмешливо приподняла брови <Инанна>. — Вздумал так им ответить, чтобы они обратились в камень? В твоём возрасте можно быть и умнее.

— И что, я теперь не получу права даже бывать в Верхнем Мире, не говоря уж о том, чтобы воздвигнуть там себе дворец?

— А разве ты умеешь материализовывать дворцы, что мечтаешь о них? — нахмурилась <Инанна>. — Или ты надеялся, что я это сделаю для тебя?

<Свет> молчал несколько секунд, раздражённо кусая губы и глядя на неё исподлобья. Затем ответил:

— Мне от тебя больше ничего не надо. Разве я не вижу, что я тебе в тягость. Больше я ни о чём тебя не попрошу, потому что я способен многого добиться уже сам.
— Рада слышать. Что ж, так будет даже лучше. Напоследок дам тебе совет: попробуй пожить среди смертных. И среди царей, и среди простых людей. Узнай о их нуждах, может, ты поймёшь, чем можешь заняться, чтобы они признали тебя богом и воздвигли для тебя твой первый храм.

Глаза <Света> блеснули от ярости:

— Я не собираюсь опуститься до проживания среди людей, чтобы потом служить им! — закричал он. — Неужели ты не поняла этого ещё там, на совете? Если меня не признаёт <Верхний Мир>, я поищу кого-то другого, кто оценит меня!

Она и <Свет> расстались тогда на четыре года. За всё это время она слышала от низших богов, что её сын начал вести преимущественно ночной образ жизни и всё больше знаться с демонами из подземного мира и у него появились сразу три любовницы-демонессы, непрестанно соперничавшие между собой за его внимание. Его красота сводила их с ума, они вели друг с другом настоящие войны, ревнуя.
Когда она встретила его уже в юношеском возрасте, он к тому времени перерос её больше, чем на голову и стал просто неописуемо красив и <Инанна> поневоле гордилась им: ведь он был просто её копией.
Неожиданно она обнаружила, что он изменил к ней отношение. Он уже не смотрел на неё враждебно исподлобья, ни в чём не обвинял, не дерзил. Наоборот, голос его сделался непривычно любезным, он пригласил её в свой шатёр, в котором проживал и предложил вина.

— Как я рад, <Инанна>, что ты вспомнила обо мне, — необычно ласковым голосом проговорил он. — А я уж подумал, что стал для тебя мертвецом.

— Я не лучшая из матерей, но всё же помню, кто и когда у меня рождался, — ответила <Инанна>.

<Свет> улыбнулся и придвинулся очень близко к ней, упершись локтём в подушку, на которой спиной полулежала она. Склонил на бок голову, украшенную ореолом длинных светлых кудрей:

— Я часто вспоминал тебя в последнее время. Твоё совершенное лицо, гордую осанку, роскошные волосы. И думал о том, что ни одна женщина не сравнится с тобой красотой. Ты не только бессмертие подарила мне, ты ещё и поделилась со мной этой красотой, какой нет ни у кого. Вот посмотри, если бы меня переодели в девушку, разве нас отличили бы друг от друга? — он засмеялся. Она улыбнулась. Тонкие длинные пальцы её машинально теребили рукоять зеркальца, висевшего на её поясе. Внезапно <Свет> приблизил её голову к её голове, слегка сжал её пальцы вместе с рукоятью и поднёс зеркальце к своему лицу, прижатому к лицу матери.

— Ну, посмотри, как мы похожи! — горячо прошептал он. — Разве мы не единое целое?

<Инанна> напряглась, как пантера перед прыжком. Флюиды, исходившие от её сына, насторожили и напугали её.

— Знаешь, — голос <Света> сделался сладким, — мне так жаль, что тогда, будучи неразумным младенцем я укусил тебя за грудь и этим лишил себя права прижиматься к твоей груди несколько лет. Ах, как бы мне хотелось сейчас всё исправить! — голова его сначала легла на плечо матери, затем сползла на её маленькие упругие груди. <Инанна> ощутила, как его щека прижалась к её левой груди, потёрлась об неё, затем, он упёрся в эту же грудь носом. У <Инанны> похолодело на сердце. Всё становилось ещё хуже, чем раньше. Беда оказалась сильнее, чем предполагалось.
Рука <Света> легла на её бедро, медленно поползла по нему, коснулась паха…
Из глаз <Инанны> заструились слёзы. Она резко оттолкнула сына и стремительно покинула его шатёр. Он что-то кричал ей вслед, но она не слышала, она заскочила в свою колесницу и поспешила прочь.
И с тех пор она не виделась со <Светом>. Только сейчас, после таких страшных событий она столкнулась с ним. И не сразу сообразила, что может делать он здесь, в Верхнем Мире, куда, как и прежде, ход ему был закрыт.
И в его облике появилось нечто новое. Она вдруг поняла, что за спиной у него крылья, которых прежде не было. Мощные красивые крылья цвета стали.

— Красивые крылья, — вслух произнесла <Инанна>.

— Во мне всё красиво, — ответил <Свет>. — Я ведь твоя копия. Жаль, <Инанна>, что за все эти долгие годы, что ты держалась вдали от меня, ты не поняла, как мы схожи абсолютно во всём.

— Что происходит? В Верхнем Мире я не нашла ни одного божества, только ты почему-то находишься здесь.

— Ты этому не рада?

— Уверена, ты знаешь на всё ответ.

— Да, знаю, — <Свет> недобро улыбнулся, — все боги в Тартаре, даже подземные. Они думали, что всегда будут славными и великими, ан нет, теперь они лежат мёртвые в кромешной тьме.

— Это дело сына <Метиды>, у которого нет имени, — проговорила <Инанна>. — Надо же, успел добраться и сюда. Что же плохого сделали ему и его матери боги месопотамского пантеона? Ну, с олимпийцами он так поступил, потому что <Зевс> причинил зло его матери и ему самому, ещё не рождённому, а олимпийцы тогда промолчали, но как могли обидеть его <Энки>, <Ану>, <Энлиль>, <Мардук>?

— Просто они нам больше не нужны, — пожал плечами <Свет>, присаживаясь на скамейку напротив и широко расставляя ноги. <Инанна> подняла на него глаза:

— Ты перешёл на его сторону, вот почему ты смог проникнуть в <Верхний Мир>. И что же сделал ты для него, что он, этот бог без имени, не обрёк тебя на печальную участь вместе со всеми?
РЕКЛАМА


— Просто предложил ему свою дружбу ещё раньше, чем он обрёл такую необоримую колоссальную невероятную силу. Это было довольно давно. Ты даже не представляешь, насколько мы оказались схожи! Он отверженный и я отверженный. Он жаждал мести и я жаждал того. Он не погряз в своих обидах и действовал в целях обретения силы и я делал то же. Мы оба были активны и невероятно деятельны. Он не мог показать мне своё лицо и назвать своё имя, но это не помешало нашей дружбе. Я перешёл на его сторону, ты сказала, на самом деле я никуда не переходил, мы с самого начала были на одной стороне — против тех, кто втоптал нас в грязь, против тех, кто никогда не позволили бы нам вырасти и развернуться во всю широту наших способностей и силы. Всё это время я переманивал на нашу сторону демонов <Иркаллы> и знаешь, я стал им больше нравиться, чем <Эрешкигаль>. Они все-все стали моими. Не сразу, но всё-таки. А Он, мой друг, обретал своих адептов и создавал своих воинов. Ты ещё их увидишь. Более того, он сумел убедить войско вашего <Зевса> — <Сил> и <Властей> перестать служить несправедливым богам и перейти на его сторону. Надо признаться, мой друг сильнее меня. Он сумел больше, чем я. Поэтому я буду вторым после него. Разве мог я прежде, когда миром правили эти напыщенные самонадеянные гусаки стать вторым после кого-то из них? Вторым после <Энлиля>? <Ану>? <Энки>? Или хотя бы вторым после тебя, величайшей из женских божеств? Нет, я был всего лишь Сыном Утренней Звезды и выше этого взлететь уж было нельзя. А быть вторым после такого могучего божества, сумевшего настолько всё изменить, совершить несовершаемое это поистине честь.

— Вторым? — удивлённо приподняла брови <Инанна>. — Вторым по значимости в пантеоне?

— У нас не будет пантеона. Два бога, правящие миром — это не пантеон.

— А как же <Метида>? Я думала, у неё есть расчёт разделить власть над миром со своим сыном.

— Нет. Она будет находиться рядом с сыном и давать ему мудрые советы, как это было до сих пор, но власть она не получит. Три божества для этого мира слишком много, считаем мы с моим другом.