Глава 18
Ритуал "Отражение Светом", не является зрелищным. Просто сгусток, что залип на стене, сначала стал надуваться, как воздушный шарик, а потом, достигнув какого-то предела, резко оторвался и упал в подготовленную ловушку. Прямо в центр. Через несколько минут, шестнадцатилучевая звезда засияла белым светом. В потолок впился яркий луч, выходя из центра фигуры. Буквально секунда и всё закончилось. <Яранга> опять приняла прежний вид. Это же не "Уничтожение Светом", там гораздо интереснее. А вот рисовать её гораздо легче. Не нужно пыхтеть и соединять все лучи линиями, получая шестнадцатиугольник. Ведь именно он является зеркалом, а звезда это именно символ света. Но только с шестнадцатью лучами. Эх! Посмотреть бы, но видно не судьба.
После резкого перехода, от ослепительного света, до простого освещения, что давали три керосиновых лампы, мне пришлось несколько минут тереть глаза. Зато быстренько привык.
Два алкаша продолжали спать и видеть свои пьяные сны. Собственно мне здесь больше делать нечего. Можно прыгать назад к пиндосам и закончить начатое дело. Там делов-то осталось, на несколько десятков минут. Набрать побольше лута и активировать какую-нибудь бомбу и всё. Дальше само пойдёт, как это самое по трубам. А вот когда я это сделаю, то можно в гости сходить. Например к <Папе <Римскому>>, для начала. Поинтересоваться у него, о самочувствии и сроками выполнения моего задания. А <Сталина>, я отправлю домой, когда он очнётся. Догадается, я надеюсь, сообщить мне когда придёт в себя. Надо только пожрать чего-нибудь, а то сил много потратил. Да и крови потерял немеряно. Хотя, чего я теряю? Там у пиндосов и поем. <Баксов> у меня, как блох у дворового <Барбоски>. Уж, на хороший обед, я думаю хватит. Чего мелочиться-то? А пиндосы? А что пиндосы? Подождут эти черти, никуда они от меня не денутся.
Приняв решение, я сразу же прыгнул в Нью-Йорк. Тут много мест, где можно неплохо поесть. Но следуя советам <Джони> и <Ками>, я направился в "Едальню Порт-Артур", что находится в Манхэттен-Бич. Чудное название и не менее чудная история. Приют эмигрантов, но, как говорится - не для всех. Так как считалось, что это место встречи советских агентов. В 1973 году неожиданно для окружающих это заведение закрылось. Несколько лет простояло закрытым. Затем помещение разделили между собой, несколько хозяев. В 1976 году вместо точки общепита открылись несколько магазинов. Но это в той моей реальности, а здесь, может быть, всё будет по другому. Кстати, это кафе находится почти на границе со всем известным районом Брайтон-бич.
Когда подошёл к закусочной и попытался прочитать название, не смог сдержаться и долго ржал. Не, так-то всё нормально, когда читаешь русский текст, а вот попытка русское название написать латиницей это угар и трэш. Сами попробуйте. "Едальня Порт-Артур" и "Ebalnya Port-Artur". Потом дошло, что кто-то заменил букву "d" на букву "b", но откуда это знать пиндосам. На то, скорее всего и расчёт. Пиндос пройдёт и не заметит, а русский поржёт и зайдёт. Умно придумано.
Захожу внутрь продолжая тихонько хихикать. Небольшой спуск вниз по ступенькам. Большой зал - метров под сто квадратных, может немного меньше. Пол - шахматной расцветки. Несколько кабинок отгороженных шторками. Окон, как таковых, нет. Под самым потолком несколько небольших, застеклённых проёмов. Света, как такового, они не дают, и служат, скорее всего, как дополнительная вентиляция. Столы обычные - квадратные и светлые. Стулья отделаны тоже светлой кожей. Мне всё нравится.
Занял кабинку. Нефиг на меня смотреть, всяким пиндосам, пусть и советским агентам. Буквально сразу появился официант. Меню составлено на двух языках. Каких? Да ладно? Немецкий и русский - ещё один прикол от наших. Потом разобрался. Меню на пиндосском лежало на столе, придавленное солонкой и салфетницей. Ну вы поняли, что к чему и зачем. Пояснять не буду.
Заказал всего и побольше, потому что хотел есть. А если что не съем, то моя сумка мне в помощь. Дополнительно договорился о приготовлении блинов "на вынос", сколько успеют сделать пока я насыщаюсь. Вопрос об оплате, даже не поднимался - амулет <Ками> рулит! Когда принесли холодные закуски, то я спросил о квасе. В меню его не было. Был морс и кисель, чай с мёдом и лимоном. Из-за низкого спроса, как оказалось, квас доставляли в течении получаса со склада. Который находился в соседнем квартале. На радостях я заказал пятьсот бутылок. Впоследствии оказалось, что можно было заказать и несколько бочек, была такая тара. Но не суть.
Мои заказы, кое-кого заставили задуматься. Потому что, ещё до подачи горячего, ко мне подсел мужик в пиджаке. По другому, я его не могу назвать. Неприятный тип с явно криминальными наклонностями. Но мне, на этого кренделя, как <Буратине> на <Карла Маркса>, то есть пофиг. Я просто, молча положил на стол пачку баксов и он сам куда-то испарился. Зато официант срочно поменял старую батарейку, на новый "Энерджайзер" и начал нарезать вокруг меня круги с повышенной скоростью. Успевая приносить тарелки, шутить о проститутках, рассказывать истории изобретения каждого блюда и узнавать, у меня, какую музыку я предпочитаю. Ничего не имею против. Главное чтобы не мешал насыщаться, а там пусть хоть <Сиртаки> танцует, мне совершенно ровно.
Наелся от пуза. Сижу и перевариваю. Маленькими глоточками попиваю чай с малюсенькими, малиновыми пирожными. Слушаю радио. Язык вероятного противника не помеха. Новости из Кореи мне не нравятся. Не в том смысле, что я недоволен, а в том, что там ничего не говорят о гибели авианосцев и взрывах на авиабазах. Пиндосы совсем офигели. Всё засекретили и держат население в неизвестности. Даже не знаю что делать. Можно как раньше, конечно. Выловить какого-нибудь журналиста и открыть ему глаза, на всё происходящее. Но это время, а у меня там жена скоро рожать будет. Амулет этот ещё куда-то пропал, мать его иху. Ладно это как-нибудь попозже. Сейчас у меня по плану это диверсия на авиабазе ВВС Карсвелл в штате Техас. Будет вам "Чариотир" и "Флитвуд" в одном флаконе. На всю оставшуюся жизнь, надеюсь, запомните и детям будете рассказывать в качестве страшилок на ночь.
Блины, квас и ещё много чего из готовых блюд, я совершенно не стесняясь убрал в свою сумку. А чего мне бояться? Официант всё приносил один. Всё выгружал на стол, или как квас ставил на пол, рядом со столом. Потом уходил, а я в это время всё прятал. Перед прыжком зафигачу этому энерджайзеру "Тупичком" промеж глаз и всё. Конспирация - это наше все! Собственно так и сделал, в чём ни грамма не раскаиваюсь.
На базе ничего не поменялось. Поэтому сразу начал с лута, дропа, хабара и других видов добычи. Брал всё что плохо лежит, да и то, что хорошо лежит тоже не забыл. В основном делал упор на автомобили, но и продукты питания не обходил стороной. В СССР сейчас тяжело с питанием, не голод конечно, но и изобилием назвать трудно. Раздам по детским домам, пускай лопают ребята и девчата. Мне не жалко для хорошего дела.
Когда понял, что мои экспроприации скоро станут заметны, то перешёл к основному действу.

Пиндосы - конкретно перестраховщики. Помимо того, что они всю электронику защитили разными ключами, так ещё и детонаторы хранят отдельно. Для кого-то другого это может быть является проблемой, но только не для меня. Я взрывал ихние навороченные боеголовки в 1971г и ни грамма не вспотел при этом. А там, я вам скажу, было всё гораздо серьёзнее. А знаете почему? Мне ничего не нужно, для инициации ядерной реакции. Кроме, конечно, самого ядерного заряда. И пофиг, какой он будет. Урановый, плутониевый или ещё какой - мне без разницы. Я сам по себе инициатор, для любого вида ядерного оружия. У меня, для этого, целый комплекс заклинаний разработан. Правда, с помощью рунопостроителя, но ведь не в этом дело. Главное, что я умею и знаю как это делается. Всё остальное не имеет значения. А пиндосы тупые однозначно - в этом я полностью согласен с товарищем <Задорновым>. Да и ладно, что-то я разговорился, а надо дело делать.
На складе выбрал самую красивую бомбу, по крайней мере, мне так показалось. Не, они все одинаковые, но эта мне чем-то приглянулась. Поднять и перенести эту хреновину, для меня, не составило труда. Поставил её прямо возле входа на склад. Здесь места побольше и пространство для манёвра, в случае чего, есть. Помешать мне никто не сможет. Большие, двустворчатые двери я заблокировал, а маленькую(относительно) входную вообще превратил в монолит. Так что сюда никто не войдёт. Прежде чем начать, я решил прибрать к рукам, ещё одну бомбу. Ну, так, на всякий случай. Пригодится. Есть у меня одна задумка, но об этом позже.
Действуя по разработанному алгоритму, я быстренько приготовил бомбу к взрыву. А чего там, умеючи-то. Поставил замедлитель на пять минут. Спокойно поднялся на крышу. Достал кресло. Уселся поудобнее. Взлетел.
Удалившись, километров на десять, я занял место, на небольшом холме. Хочу посмотреть, как это будет происходить. За себя я не беспокоился. Моя защита может выдержать и не такое. Даже интересно будет испытать её. Ладно - смотрим и наслаждаемся.
Сам взрыв меня не впечатлил. Вспышка, взрывная волна, грохот - всё как всегда. Спустился с холма, на противоположную сторону от взрыва. Тут решил немного подождать. А чтобы не терять время, вызвал стайку касимок, которые за скромную плату устроили, над местом взрыва, зону высокого давления. То есть, разогнали все облака куда только было возможно. Теперь здесь светит солнышко и ничто не мешает насладиться постапокалиптическим пейзажем. А что? Может я в душе художник. Вру конечно. Жду я кое-кого. У меня на этих гостей, существуют определённые планы. Надоела мне эта неизвестность. Хочу посмотреть, кто тут у нас выступает главным обломщиком. Почему все маломальские события, тут же засекречиваются? Хотя, я бы не назвал гибель авианосного флота - незначительным. Но это моё мнение, а вот пиндосы думают иначе. Вот и посмотрим, а там, я что-нибудь придумаю. Пора уже всколыхнуть это болото.
Сначала появился самолёт. Потом, ещё три прилетели и начали наворачивать круги, над территорией бывшей авиабазы. Разведка - фигли там. Ладно, я не гордый, могу ещё подождать. Мне теперь спешить некуда. Решение принято. Рубикон перейдён.
Задумка была хорошая, но пиндосы, как всегда, не оправдали моего ожидания. Никаких комиссий и журналистов, на территории бывшей авиабазы не появилось. Зато в небе постоянно кружились от двух до пяти самолётов. Иногда залетал вертолёт. Что за модель, мне неизвестно, но явно что-то из раннего Сикорского. Тоже разведка - даже к бабке ходить не надо и так ясно. В общем мне всё понятно. Пиндосы не стали рисковать и подвергать себя опасности. Всё-таки радиация это такая штука, про которую все знают и предпочитают, с ней, не связываться. Обломали меня гады. А ведь я, для них, такую хорошую штуку приготовил. Вторую атомную бомбу спрятал на месте бывших казарм. В активном состоянии. Ну и ладно, всё равно когда-нибудь залезут на эту территорию. Тогда мой сюрприз и сработает. Надо только кое-что в настройках поменять и всё - можно лететь к папе <Римскому>. А то заждался наверное.
Круче <Императора>, в деле мин, был и есть только Леший и то у него больше по всяким лесным ловушкам. Здесь же огромная территория бывшей авиабазы и учесть надо было многое. Посреди этого апокалипсиса пришлось раскинуть, для начала, сторожевую сеть, с режимом обнаружения человека, а уж потом привязать её к атомной бомбе. Затем понадобилось внести кучу условий. Это и количество человек одновременно попавших в одно место, а также наличие тяжёлой техники. Ведь пиндосы пешочком сюда не пойдут, вот и пришлось импровизировать. Но, в конце концов и это закончилось. Теперь точно всё! Можно уходить.
Ватикан готовился ко сну. Я немного повисел над этим районом. Красиво смотрится этого у итальянцев не отнять. Март месяц здесь это зелёная листва и цветущие деревья кругом. Народ ходит и дышит запахами итальянской весны и пофиг ему(народу), что завтра на работу. Люди живут, влюбляются, гуляют и кое-где даже танцуют. Но, конечно, всё это происходит не на территории Ватикана. Здесь тишь и гладь. Даже мыши и те стараются лишний раз пробежать незаметно. Не дай бог, папа римский не сможет заснуть, что тогда будет... ой!
Маячок в кабинете <Пия> работал нормально. Так что я там появился, как и хотел, тихо и незаметно. Папа сидя за столом и бездельничал. Это его шаман научил, точно говорю. Раньше он таким не был. Что ж, пора его немного взбодрить.
— <Здоров>! - поздоровался я, усаживаясь напротив <Пия>(разговор конечно же ведётся на итальянском).
<Папа Римский> резко взбледнул и стёр со своего лица мечтательную улыбку. Немного придя в себя, после моего неожиданного появления, он спросил:
— Что тебе надо? Время ещё не вышло.
— Времени, как раз не осталось, совсем. - тихо произнёс я, доставая из сумки бутылку кваса и кипу блинов. - ты мне просто скажи, что уже сделано и есть ли какие-то результаты.
— Описание твоей вещи получили все люди, что могут заниматься поисками, на данный момент, - в унисон мне, также тихо, начал перечислять <Папа Римский>, - но сам понимаешь, сколько всего надо осмотреть и проверить. Боюсь, что и за полгода не сможем всё посмотреть.
— Плохо! - я действительно расстроился и сказав только одно это слово задумался.
Мне этот человек, по сути, никто. Но блин! Если я его сейчас грохну, то фик его знает, кто придёт после. Может ещё хуже будет. Этот вроде не самый большой тормоз. Просто, после беседы с шаманом, у него, как и у многих других, появилось особое мировоззрение на происходящее вокруг. Мой друг, не просто предводитель чукчей, а настоящий мозгоклюй с огромным опытом многочисленных поколений предков.
— Сколько человек занимаются поиском? - спросил я, внимательно отслеживая его реакцию.
— Десять человек просматривают библиотеки и хранилища, - начал считать <Пий>, почёсывая подбородок и смотря в потолок, - пятьдесят осматривают подземные склады. Работают круглосуточно постоянно меняясь. Приходится всё внимательно осматривать, ведь, объект поиска, очень небольшой и плоский. Легко может находиться между страницами какой-нибудь книги. Очень сложно. Ты же не сказал, когда примерно этот амулет мог оказаться у нас. Это сразу бы облегчило нашу задачу.
РЕКЛАМА

— Мало! Этого мало! Понимаешь? - пришлось встать и говорить на ходу. - У меня не так много времени осталось. Блят! Более тысячи человек, только одних мелких чиновников от религии здесь находятся. А работают всего шестьдесят - это идиотство какое-то. И показывает твоё отношение ко мне.
Совершенно спонтанно, я решил всё-таки нагнуть этого заносчивого типа. И придать небольшое ускорение. Поэтому, следуя словам товарища <Меченного(Горбачева>), будем вводить перестройку - в отдельно взятом государстве. Пусть это государство всего лишь Ватикан, но таки вещи никогда не помешают. Жестом позвал <Папу Римского> подойти к окну. По случаю тёплой погоды, окно резиденции, выходящее на площадь Петра, было открыто. Я и <Пий> встали прямо перед окном.
— А вот теперь, товарищ <Пий> смотри, - я вытянул руку в направлении столба, что стоял в центре площади. Хотя это не столб, а обелиск, но для меня это не существенно. Короче, эта фиговина медленно поднялась на метр и зависла.
Ничего сложного. Простой телекинез, как одно из направлений бытовой магии. В своё время, ради прикола, я поднимал атомную подводную лодку. Если надо что-то поднять и опустить аккуратно, то вес не имеет значения. А вот если надо, что-то поднять и бросить, то тут возникают проблемы. Здесь уже надо задействовать несколько заклинаний, помимо телекинеза, что гораздо сложнее и затратнее в плане энергии.
— Теперь слушай <Эудженио Мария Джузеппе Джованни Пачелли>, в миру более известный, как <Пий>XII, - сказал я, делая самое зверское лицо, какое только мог себе представить, - на данный момент, я могу уронить эту хреновину или поставить на место. Выбор за тобой.
— Не делай этого, - произнёс <Пий>XII смотря то на меня, то на зависший обелиск, - прошу, не надо.
— Понимаешь дружище, я поручил тебе простое дело, - не опуская рук и совершенно спокойным голосом начал говорить я, - а ты, совершенно не хочешь мне помочь. Поэтому мне пришлось задействовать запасной вариант. Блин! У тебя здесь народу, как муравьёв в муравейнике. А ты мозг мне компостируешь.
Я начал потихонечку поворачивать обелиск, переводя его в горизонтальное положение. При этом, стараясь удержать его на небольшой высоте. Что интересно, на площади не было ни одного человека. Как будто люди чувствовали и не появлялись, на площади - от греха подальше.
— Пойми! Мне самому не доставляет удовольствие что-то там ломать, особенно если это всемирно известная реликвия, - продолжил разговор я, - но у меня нет выхода. Или я сейчас роняю эту хрень, или прямо с этого момента в Ватикане не будет выходных дней. Ясен пень это продлится до того момента, пока твои подчинённые не найдут мой амулет.
— Я всё понял <Император>, - падая в кресло и хватаясь за голову сказал <Папа Римский>, - сейчас распоряжусь. Только не ломай обелиск.
— Хорошо! Я тебя услышал. - ликуя в душе и мысленно потирая ладошки сказал я.
Ну, раз обещал то надо выполнять. Аккуратненько опустил этот долбанный Ватиканский обелиск, на брусчатку площади Петра. Ничего с ним не произойдёт. Пока полежит. Когда найдут мой амулет, я поставлю эту каменную хреновину на место. В конце концов, я не <Доменико Фонтана>, которому потребовалось 800 рабочих, 75 лошадей и 44 лебедки, для этого дела. У меня всё проще. Махнул рукой и оно само стало на место. Чего проще-то?
Пришлось потратить ещё несколько минут, чтобы объяснить Его Святейшеству, почему я не стал ставить обелиск на место.
— Это - напоминание! Каждое утро, ты будешь смотреть в окно и думать - что я ещё могу сделать, для ускорения поиска? Понятно <Эудженио>? Не беспокойся. Как только амулет будет найден, я сразу же всё верну на место. Слово <Императора>!
Пора покидать этого, собственно, неплохого человека. У меня ещё один визит запланирован. К королеве <Наглии>. К мать иху <Елизавете>, что б ей не дна, не покрышки. Очень своенравная девица.
Уже почти приготовившись к прыжку, я кое-что вспомнил. О чём, конечно же, сразу поведал <Пию>:
— Послушай ещё один совет. Попробуй поискать амулет, через своих агентов. Не обязательно, он может находиться в стенах Ватикана. Совершенно случайно он мог оказаться в частной собственности. У какого-нибудь коллекционера, например. Ну или как-то так. Вроде все. Пока!
Лондон это сырость. Лондон зимой это сырость вдвойне и ещё холод. Да-с! Но мне-то пофиг. Это бедные нагличане мокнут и мёрзнут, а у меня прекрасная защита, на кресле. Сижу и висю возле приснопамятного Биг-Бена. Это - моя первая цель, если <Елизавета> так же как и <Папа Римский> саботирует поиски. Ну и как независимый ускоритель, тоже пойдёт. Не охота, конечно, но что я могу сделать?
Для начала, после осмотра Лондонских достопримечательностей, я залетел в какую-то кафешку. Надо перекусить. Нет, если я попрошу, то <Елизавета> мне не откажет. Накормит и напоит. Только у меня такое ощущение, что это будет мой последний перекус. Она же недокоролева, а это значит - может попытаться меня отравить. У наглов это в крови. Жить не могут, чтобы кого-нибудь не отравить. Прямо навязчивая идея какая-то. Ничего, скоро вам всем кирдык настанет. <Сталин> сейчас злой и много знающий о будущем. Мировой революции, конечно, не будет, но экспансия социализма и идей коммунизма точно начнётся. К чему это всё приведёт я не знаю, но надеюсь что хуже не будет. Всё-таки я многое рассказал <Виссарионовичу>. Теперь только от него зависит, как и что будет происходить.
Кафе - не кафе, ресторан - не ресторан, короче - фиг поймёшь. Но кормят вкусно этого не отнять. Говяжьи отбивные и жареная картошечка, вкупе с помидорчиками и маринованными огурцами - полностью меня насытили. Доллары взяли без проблем. Так что я спокойно расплатился и вот, теперь сижу перевариваю. Куда-то идти и даже шевелиться, совершеннейшим образом лень. Но это ничего, сейчас немного посижу и пойду к <Елизавете>. Подождёт, я думаю, несколько минут.