Дверь отворилась и <Мохан> появился на пороге. <Нана> попросила его присесть рядом на небольшой диванчик и когда он выполнил ее просьбу, она в подробностях, почти слово в слово пересказала ему ее беседу с <Противником> и то, что он показал ей на экране.
Когда она окончила говорить, поведав обо всем до последнего слова, <Мохан> возмущённо произнес:

— Ты говорила с ним, <Нана>? Разве ты забыла, что Молящиеся советовали тебе не общаться с ним!

— Я не забыла! Но, видимо, сработало проклятье Майи! Стоило мне захандрить — и вот, пожалуйста, я уже поступила неправильно, мало того, что разболталась с <Противником> и дала ему имя, как он того хотел, да ещё усомнилась в Молящихся! И на душе у меня лежит тяжёлый камень! Зря я недооценила проклятье Майи!

— Да, очевидно, на самом деле проклятье оказало свое пагубное действие.

— Оно может внести в мой дальнейший жизненный путь что-то по-настоящему страшное?

— Мы не допустим, любовь моя! Просто теперь следует быть внимательнее к своему настроению и не допускать уныния.

— Думаешь, я хотела? Я и не заметила, как уныние овладело мной.

— Согласен, это трудно заметить. Я и сам то и дело ловлю себя на том, что тоскую по дням иллюзии, что бессмертен. Сейчас, когда у меня есть ты, мне как никогда хочется жить — именно в этом измерении, именно в состоянии бога <Вишну>! И как же сильно я хочу от тебя ребенка, <Нана>…

— Но ты же понимаешь, что сейчас уже это невозможно.

— Я все понимаю. Я подумал хорошенько и решил, что ведь я могу усыновить твоего <Эрота>. Ведь он — вечный ребенок, как наш <Ганеша>, почему я не могу стать отцом этому мальчику?

У <Наны> похолодело на сердце. Нет, нет, только не это! Она не хочет искать <Эрота>, она всегда боялась пробуждению теплых чувств к этому ребенку, чтобы не страдать, если страдания выпадут на его долю.
Конечно, <Эрот> мог бы стать сыном <Мохана>, он более других ее детей подходит для этого. Потому что другие ее сыновья знают своих отцов и любят их больше, чем ее и не захотят себе отцов других. <Эрот>… <Нана> подозревала, что зачался он от ее золотых волос, которыми она щекотала свое естество, это был период, когда она была без постоянного любовника, недолгое время короткой депрессии, когда ей казалось, что найти настоящую любовь ей не суждено. Так почему бы и не согласиться с тем, чтобы <Мохан> его усыновил?
Но тогда <Мохан> захочет, чтобы этот ребенок жил с ними, в их дворце. Она будет видеть его каждый день и… Привяжется?! О, она боялась этого, даже когда была бессмертна, а теперь, зная о том, что жизни придет конец и впереди — туман неизвестности, как же она это вынесет? Уж лучше держаться подальше от этого ребенка!

— Ты уверен, что <Эрот> согласиться стать твоим сыном?

— Постараюсь его уговорить.

— Это непослушный своевольный мальчишка…

— Значит, необходимо найти к нему подход, чтобы он слушался нас.

— Разве у нас есть на это время?

— Но ведь не всегда мы будем так заняты, как сейчас!

" — Когда мы не будем так заняты, — подумала <Нана>, — может, он ещё передумает. Возможно, это у него временная причуда, какая бывает у всех мужчин. Привязываться к собственному ребенку? Сейчас? В такое смутное время? О, нет!»

После этих разговоров сначала с <Противником>, затем с собственным мужем, у <Наны> лег на сердце камень. И облегчение не приходило, пока ее в очередной раз не навестила <Диля>. Она пересказала ей, так же, как и <Мохану>, весь разговор с <Противником>.

— Он считает, что я дала ему имя, но я всего лишь сказала, что он шутник, когда он открыл передо мной экран и продемонстрировал свои выходки. Но ведь это не так? Разве это считается что я назвала его?

— Главное, не то, что считается. Ты сказала, какой он по-твоему, и этим вызвала его повышенный интерес к своей персоне. Теперь наверняка он будет посещать тебя чаще.

— В этот раз он не вызвал у меня таких негативных чувств, как раньше, но я отягощена. Он сказал, что настолько силен, что способен потягаться с самой <Природой>.

— Ложь. Ни у кого нет сил тягаться с ней!

— Но у меня появилась такая ненависть к ней за то, что она жестока, за то, что сначала заставила нас жить по сценарию судьбы, а в дальнейшем лишит бессмертия! Ведь это безжалостно, и нельзя ничем не смягчить! Вот я и подумала, пусть бы ее кто-нибудь убил, кто может, пусть даже это был бы <Противник>…

— Он сам — часть <Природы>, как и все до единого. Если бы убить Природу было бы возможно, то убивший ее уничтожил бы и себя. Но ты так на нее обижена, что хотела бы, чтобы ее убил <Противник>? И стал бы править всем вместо нее? Полагаешь, это было бы лучше?

— Я в таком отчаянии, что готова полагать, что угодно! Он сказал, что его свита состоит из вечно молодых и красивых людей, имеющих неограниченную свободу. Разве он не более гуманен к ним, чем <Природа> — к нам?

— Да, верно, <Противник> потакает своим любимчикам, я ведь говорила тебе об этом ещё раньше. Но… Никто не знает, сколько то или иное существо продержится у него в фаворитах. Были и есть такие, что сохранили его милость на долгий срок, иные намного старше самой Земли. Но большинство недолго пользовались его расположением. Ибо никто не может предсказать, что оттолкнет его от того, кому он взялся потакать. Может даже какое-то брошенное вскользь слово или то, как оно прозвучало. И тогда лишившемуся его покровительства повезет, если <Противник> просто отшвырнет его от себя и забудет о его существовании, а не вздумает наказать. Но у всех, кто перешёл на его сторону, итог одинаков: рано или поздно они перестают существовать.

— В каком смысле?

— В прямом. Ничего не остаётся от них, так, как будто их никогда не было на самом деле.

— В уме не укладывается, что такое может быть…

— На его сторону переходили целые народы и некоторых из них уже нет нигде.

— Он уничтожает тех, кто стал за него?!

— Не он. <Природа>. Она долго терпит, но однажды безжалостно стирает отступников с книги существования. Это происходит не сразу, <Природа> ещё даёт много времени и возможностей опомниться и вернуться к соблюдению ее законов. Но отступники почти никогда не возвращаются к ней. И чем дольше живут, тем больше вредят тем, кто не в их рядах.

— Почему же <Природа> позволяет этим предателям вредить тем, кто не с ними?

— Потому что все, кто устремлены в Высший Мир и намерены соблюдать законы <Природы> и побудить это делать других, должны пройти испытания, узнать противостояние. Это имеет только одну цель: в Высшем Мире необходимо ценить все хорошее, что дала <Природа>. Не просто пользоваться, а ценить.

— Из-за тяжёлых испытаний можно не то, что ценить — можно все возненавидеть, в том числе и жизнь, и перейти на сторону <Противника>, чтобы хоть когда-нибудь избавиться от жизни, ставшей постылой из-за испытаний.

— Тут главное не добавлять себе испытаний неправильными действиями. Если мучения усугубляются, то это происходит от нежелания думать и отвечать за свою судьбу. Именно это и является причиной того, что многие попадают на территорию зла и терпят страдания, на которые страшно даже смотреть или говорить о них. <Природа> требует работы мысли и ответственности. Ты сказала, что из-за испытаний жизнь можно возненавидеть и ради того только, чтобы избавиться от нее, можно перейти на сторону <Противника>? О, те, кого уже не существует, совсем не этого желали! Они хотели существовать и их никак нельзя было убедить, что они ведут себя, как враги жизни, прожигая ее. Закон жизни требует, чтобы жизнь ценили, а не прожигали. Вот для этого в низших мирах и дана смерть — чтобы оценить жизнь.


— Да разве мы, боги, не ценили жизнь?! Почему мы должны умереть?..

— Разве вы не относились к жизни потребительски? Подумай сама. Вы были бессмертны за счёт амброзии и других напитков, дающих вечную жизнь. Не сами по себе. Вам приходилось подпитывать свое бессмертие чем-то извне, что всегда у вас было. Но ты задумывалась о том, что было бы, если источники бессмертия исчезнут, что и произошло?

— А что, если бы я об этом думала, они бы не исчезли? Все равно случилось бы то, что случилось, но я была бы печальна и подавлена от предположений, что источников бессмертия может не стать.

— Можно было бы проявить интерес, откуда они взялись. Просто проросли из земли цветами? Или от пахтания океана? Но ведь могло и не прорасти и не вспахтаться. Какая энергия заставила быть тому, что давало богам бессмертие?

— Ну, допустим, я бы много об этом думала. Я бы получила на это ответ? Я сумела бы обрести власть над энергией источников бессмертия, не позволить никогда им иссякнуть, не было бы сумерек, не было бы смерти богам?

— Нет, мир, в котором ты живёшь, низший и ему должен прийти конец. Но если бы ты думала о чем-то, что за пределами этого маленького смертного мирка, то после ухода из него быстрее добралась бы до Высшего, потому что была бы ментально ближе к нему, ведь в Высшем Мире ищут знаний, потому что умеют ценить жизнь. Ведь если ты по-настоящему ценишь ее, то не берешь от нее только то, что сладко: бесконечную череду пиров, забавы в море, поиск других удовольствий. Ценя жизнь, ты не отворачивается от ее недостатков, но принимаешь их и устраняешь.

— А что плохого в пирах и удовольствиях? — вспыхнула <Нана>. — Неужели в Высшем Мире это запрещено? Что же, <Противник> сказал правду, что у вас ничего нельзя?

— Он солгал. Можно. Можно пировать и получать удовольствия и поверь, мы получаем их никак не меньше, чем когда-то получала ты. Но по-настоящему ценить жизнь — это не брать от нее только то, что тебе нравится, а исправлять то, что тебе претит. Ценить и любить жизнь — это стремиться обретать власть над ней, совершенствовать ее, владеть обстоятельствами. Разве это не хорошо?

— Владеть жизнью и обстоятельствами? О, хорошо — это не то слово! Это было бы что-то неописуемо прекрасное!

— Вот к этому прекрасному мы и стремимся в нашем Мире. А ты говоришь — «нельзя»! — улыбнулась <Диля>.
<Нана> улыбнулась в ответ:

— Так, наверно, неправда и то, что в вашем мире общество выбирает каждому спутника жизни?

— Вот это правда.

Улыбка вмиг сползла с лица <Наны>.

— Как же это? — испугано пробормотал она. — Неужели вы способны разлучить любящие сердца и принудить пожениться тех, кто не питает друг к другу никаких чувств?

— Ни в коем случае! Чего нельзя у нас — так это вступать в брак без любви!

— Ничего не понимаю… Зачем же тогда общество навязывает супругов своим членам?

— Не навязывает, а помогает обрести партнёра, подходящего по вибрациям любви и идеального брака. И никто не заставит их заключить брак, пока между ними не возникнет настоящая любовь, а она обычно возникает вполне естественным путем, если в Высшем Мире пара друг другу подходит. И эта любовь остаётся верной, вечной и неизменной и приносит счастье, не то, что ложная, которая может произойти в низшем мире.

— Ложная? Это такая, какая у меня возникла к моим бывшим мужчинам? Мне казалось, что я влюбляюсь без памяти, но в скором времени случалось только охлаждение и разочарование.

— Ложная любовь может быть ещё опаснее. Тебе повезло и ты быстро остывала к тем, кто на самом деле не был предназначен тебе. Но бывает так, что партнёры не могут расстаться никак, даже ищут друг друга из воплощения в воплощение, отдают друг другу сердца. Им кажется, что они не могут друг без друга существовать, на самом же деле они воздействуют губительно один на другого и результаты этой любви печальны.

<Нана> тяжело задышала:

— Не о нас с <Моханом> ли ты говоришь?

— Нет, не бойся. <Природа> предназначила вас друг другу и любовь ваша не губительна, а спасительна. Ведь гибель не во временных страданиях, гибель — в близости к <Противнику>.

<Нана> облегчённо вздохнула:

— Камень с души свалился!