И перед <Наной> соткалось из воздуха непонятное существо — безгранично уродливое, с множеством рогов, кроваво-красной кожей, лицом не человека, а какой-то омерзительной смеси козла, летучей мыши, динозавра и обезьяны. Оно было голым, только пах прикрыт кожаной набедренной повязкой. <Нана> не могла не сморщиться от ужаса и гадливости. И тут же сжалось сердце от боли: вот это существо, внутреннее уродство которого вылезло на его внешность, когда-то родила она сама. Это её сын, её ребёнок.
Она материализовала лежанку, приказав <Свету> лечь на неё. И заявила: он должен полностью вверить ей себя, если хочет, чтобы она помогла ему.
Он был послушен, полностью послушен.
Аграт-бат-Махлат стояла за спиной <Наны>, но та была уверена, что девчонка никак не сможет помешать ей выполнить задуманное. И была права.
<Свет> был погружён в крепкий сон без сновидений и его мать начала работу над ним, покрывая его своим энергетическим облаком…
Всё было закончено где-то через полтора часа.
Облако было снято.
Аграт-бат-Махлат, всё это время сидевшая в кресле в томительном ожидании, теперь тихо сжала ладонями побледневшие щёки…
<Свет> был пробуждён от сна заклинаниями матери.
Маленький горбун, ставший наполовину меньше своего изначального роста, протирал глаза от сна. И когда он закончил это делать, на его лице можно было отчётливо разглядеть огромное чёрное мохнатое родимое пятно, закрывавшее половину его невзрачного жалкого лица.
Аграт-бат-Махлат громко закричала.

— Что, что? — вскинулся <Свет> и, подскочив, ринулся к большому зеркалу, висевшему на стене. Увидев своё отражение, он завопил ещё громче, чем его дочь, его ноги подкосились и он осел на пол, жалобно скуля.

— <Свет>, — услышал он голос своей матери, — я могу простить тебя то, что ты пытался меня изнасиловать и спихнул меня в Тартар. Но ты предал богов и ещё от <Эрешкигаль> я слышала, какие зверства творил ты в эпоху сумерек, сколько чистых душ сгубил искушениями и лестью. Это простить невозможно. Я знаю, что красота — это великая сила, поэтому я не могу вернуть её тебе. Уверена, ты использовал бы её во зло и богам, и людям. Я избавила тебя от неестественного обличия и дала тебе внешность урода. Уроды живут среди людей, они не пугают никого, как чудовища, так что ты можешь выбраться из своей подземной могилы и жить в обществе. Тебе будет нелегко, но может, хоть страданиями ты очистишь свой внутренний мир от зла и грязи. И пусть тебе больше не придёт в голову попытаться кого-то изнасиловать. Я лишила тебя мужской силы до конца бессмертия. Так будет лучше и для тебя, и для окружающего мира.

— Н-но я ж-же рассказал тебе всё о твоём отце <Ану>, — прохрипел <Свет>, ложась на пол, как будто полностью обессилел.

— <Свет>. Послушай меня. Оставаться с такой злой и грязной сущностью, как у тебя, уносить её в череду смертей и рождений, весьма опасно для тебя самого. Всё возвращается, все наши деяния. В прошлом красота породила твою гордыню, а гордыня — все остальные грехи. Если тогда красота испортила тебя, возможно, теперь она погубит тебя окончательно. Сейчас не время тешить свою гордыню. Настало время каяться, <Свет>, каяться!

— Сжалься надо мной! Я не могу предстать перед обществом таким уродом, как не мог этого в облике чудовища. Мать! Мать моя! Пожалей меня!

— Если я тебя сейчас пожалею, то погублю. Жаль, ты этого никак не можешь понять. Уходи, <Свет>. Уходи по-хорошему. Наши пути должны разойтись. Давай расстанемся мирно.

Обезумевшие глаза <Света> наполовину вылезли из глазниц:

— Значит, ты ничего не изменишь? Значит, ты не сжалишься?

— Уходи, <Свет>.

Несчастный горбун ещё долго умолял мать о жалости, но та была непреклонна, как в своё время <Фемида>, осудившая <Прометея> на суровое наказание.
Наконец, <Свет> понял, что не смягчит сердца <Инанны> и с плачем опустился под землю — снова в тёмную подземную могилу, Аграт-бат-Махлат последовала за ним.
<Едва <Свет>> покинул <Нану>, как перед ней возникла фигура <Эрешкигаль>.

— Признаться, я думала, ты сдашься и вернёшь ему красоту, — промолвила бывшая владычица подземного мира. — Тут и камень бы дрогнул.

— Камень бы дрогнул, но мать дрогнуть не должна, — ответила <Нана>. — Особенно когда то, что она породило, превратилось в нечто, лишённое сердца и рассудка. И я больше не хочу говорить об этом. Меня сейчас больше волнует мой отец. Я так поняла, что ты хоть и находилась в жилище Мохана, но всё слышала?

— Ну ещё бы я пропустила такое событие.

— В таком случае, есть идеи, как нам отыскать нашего отца?

<Эрешкигаль> скрестила руки на груди:

— Ого, а я думала, это твой отец, — усмехнулась она.

— Ты тоже произошла от его семени.

— Да, подземные демоны, воспитавшие меня, знали время, когда семя <Ану> случайно упало в Иркаллу и тогда появилась я, рождённая от энергии тьмы, как ты от энергии морской пены. Отец очень долгое время даже не знал о моём происхождении.

— Но узнал же. И всё-таки похлопотал не только за меня, но и за тебя, когда нас сбрасывали в Тартар. Представь себе, что если бы он этого не сделал, тебе пришлось бы пролежать прикованной цепями к каменной глыбе.

— Считаешь это поводом помогать тебе в поисках <Ану>? Что ж, ты права, я как бы на самом деле должна ему. Вот только идей у меня нет, как отыскать среди миллиардов мыслящих существ одно особенное существо, не испускающего божественные флюиды.

— Тогда отец сам отыщет нас. Я дам ему знак!

— <Ээээээ>? — <Эрешкигаль> вопросительно приподняла правую бровь.

<Нана> улыбнулась:

— Мне придётся вспомнить, что я богиня любви и активно заняться своим делом. Кстати, это поможет мне как-то отвлечься, чтобы совсем не высохнуть от тоски по Мохану. Я пошлю в этот мир любовь. Много-много любви, как никогда. Всё пропитается энергией любви. В мире появится столько влюблённых пар, сколько не было ни в эпоху до сумерек, ни, уж конечно, в эпоху сумерек. Это будет настолько необычное явление, что отец, где бы он ни находился, не сможет его не заметить. И всё поймёт. Я знаю, он поймёт. Это будет очевидно, что самая сильная богиня любви вернулась из сна в Тартаре в этот мир! И <Уран-<Ану>> отыщет нас, мы-то не блокировали свои флюиды божественности.

<Эрешкигаль> развела руки в разные стороны:

— Остроумненько… Не придерёшься.

— В таком случае, иди-ка снова поймай какую-нибудь неприкаянную душу, чтобы она тебя развлекала болтовнёй или покатайся в гробу, а я останусь одна и займусь делами богини любви, чтобы даром время не терять! — <Нана> приблизилась к кровати и села на неё.

— Мммм-дааа… Может и мне как-то шокировать человечество в глобальном масштабе, чтобы наш папка догадался, что и <Эрешкигаль>, за которую он так мило похлопотал, тоже уже не в Тартаре? Я могла бы, например, одарить временной видимостью миллионы привидений, они бы заявились к тем, кто знает, что они умерли, то-то было бы шуму! — <Эрешкигаль> громко расхохоталась.


— Кто бы мог подумать, что у бывшей владычицы мёртвого царства окажется такое желание шуметь! — также засмеялась <Нана>. — Тебе мало того шока, который наступает у тех, кто видит тебя мчащейся по автостраде в гробу на колёсиках? Или проходящей сквозь стены? Кстати, когда ты превращаешься в кошку или какую-нибудь птицу, ты мало заботишься о конспирации. Ты уже несколько раз делала это на глазах у смертных и одна женщина даже потеряла сознание, увидев это!

— Пусть смертные почтут за честь: боги, в существовании которых они почти разуверились, наконец, начали досыта потчевать их чудесами!

Поговорив, <Эрешкигаль> отправилась по своим делам, а <Нана>, улегшись на подушки спиной, подняла ладони вверх и прикрыла глаза. Мысленно она представила пояс — розовый с золотой и обвила им свою талию. Она ощутила его физически…
Сеанс продлился несколько часов, потому что задумка была серьёзная: массовая любовь смертных, на всех материках и островах, сотни миллионов влюблённых пар — это сенсация, на которую богиня не решалась прежде.
Задумка была столь грандиозной, что требовала серьёзного труда. Ежедневного. По многу часов. Но заняться чем-то было даже приятнее, это помогало частично унять тоску по Мохану, но полностью не могло избавить от мыслей и желания, чтобы он поскорее вернулся. Время летело быстрее и на душе становилось всё легче.
И, благодаря усилиям <Инанны-Афродиты> в мире на самом деле что-то менялось — даже в атмосфере. Появился какой-то мягкий и сладкий пьянящий дух. И всё чаще на улицах города, где нашла себе приют богиня любви, можно было встретить мужчин и женщин, идущих парами, держащихся за руки.
И то же происходило и в других городах.
Иногда <Нана>, в перерывах между работами с энергией любви, выходя на крыльцо, видела госпожу <Елену> сидящей на скамеечке, окружённой сорной травой, в обществе полноватого розовощёкого мужчины, владельца сувенирной лавочки, находившейся в двух шагах от пансиона. Госпожа <Елена> сильно изменилась за последние дни и к лучшему. Она теперь чаще мыла голову, а не так, как раньше: где-то раз в две-три недели. Чистоплотность пошла ей на пользу, от неё стало лучше пахнуть. У неё в гардеробе появились дешёвые, но новые блузки, она ходила в туфлях на каблуке. И от неё, и от её дружка-лавочника исходили флюиды влюблённости, хотя прежде казалось, что замшелая унылая госпожа <Елена> и любовь вещи, ну, совершенно несовместимые.
Тучный гусекрад, влюблённый в <Эрешкигаль>, докучал ей, почти сутки околачиваясь возле пансиона, заглядывая в окна. Он оказался наглым и бесцеремонным существом, не желавшим тайно и со скромной обречённостью стардать от безответной любви. Он преследовал предмет своей любви, даже не подозревая, что ходит по краю пропасти, докучая опасной и грозной богине. Он залавливал её на крыльце, говорил какую-то несуразицу своим низким хриплым голосом, дышал на неё чесноком, глупо и не к месту хохотал, пытался взять под руку, назойливо предлагая то пойти с ним в ресторан, то к нему в гости. Поначалу <Эрешкигаль> открыто высмеивала его, но он даже не оскорблялся и становился ещё настырнее и нахальнее.
<Эрешкигаль> ощущала, как на неё накатывают волны искушения превратить противного поклонника в жабу. Но позже нашла другой выход, переместив его в пространстве на другой материк.
Уличное кафе также заполнялось влюблёнными парами.
Казалось, весь мир пропах любовью, как запахом роз.
И однажды, когда <Нана>, сидя в кресле, проводила очередной сеанс работы с энергиями любви, дверь в её жилище растворилась и в неё вошёл мужчина лет двадцати пяти. Он был высок ростом, немного полноват, но при этом всё-таки хорошо сложён и одет в светлые простые широкие одежды. Его волосы, точь-в-точь как у <Наны> — очень светлые с позолотой, свисали до плеч пышным кудрями, но брови и ресницы, так же, как у неё, были тёмными. И такого же цвета, как и у <Наны>, были его глаза — небесно-голубые. Любой, увидевший со стороны этого мужчину, не мог бы не обнаружить их общего с <Наной> сильного сходства.

— <Нана>, — произнёс он.