А когда пара дней прошла, <Танатос> уже и не думал о своём уходе в Хаос. Теперь он, выполнив часть своих заданий, что поручали ему боги, в свободные часы гулял между дворцов и вековых дубов, держа за руку <Смрити> и мило беседуя с ней. Очевидно, у богов смерти нашлось немало общих тем для разговоров и воспоминаний.
И в другое время бог и богиня конца человеческой жизни старались вместе трудиться на благо общего пантеона. Советом старост было решено, что на планете слишком много людей, проживших жизнь долгую, в результате чего ими был утрачен разум, а значит, эти существа вряд ли пригодились как адепты новых богов, питающих их молитвами и религиозными ритуалами. При этом, бесполезные старики были потребителями ресурсов, которые пригодились бы для тех, кто мог бы стать нужным новым богам. И поэтому <Танатос> и <Смрити> носились по этому миру и мирно погружали в вечный сон тех, кто уже достаточно долго бодрствовал.
Боги смерти и не подозревали, что для планеты готовилось нечто, что заставит энергию смерти действовать и без их участия. Кое-кто из богов планировал для людей великую войну, где смертные гибнут уже и без усилий богов смерти.
<Вишну> усиленно трудился над тем, что поручили ему <Молящиеся Сами Себе>: он вытаскивал из Хаоса души демонов и <Шива> и <Эрешкигаль> вселяли их в живые тела без души. Работа эта была тайной, в неё, кроме вышеперечисленных богов, Урана-Ану, <Наны>, <Гефеста> и <Лакшми> были посвящены также <Гермес> и Геката, которые также обладали способностью вселять души в живые тела. Посвящённые лишь делали вид, что их волновало то, как вынудить людей признать новых богов, заставив их голодать. Когда мир переполнится демонами и между ними и людьми вспыхнут повсеместные войны, голод последует незамедлительно. Вот тут люди и станут сговорчивее… Но посвящённых больше заботила другая цель: война людей с демонами помешает им со временем стать фагами, могущественными врагами богов. Это вышло на первый план.
Действия посвящённых хранились в глубокой тайне от других богов, которые могли не понять этого: зачем в угоду <Молящимся> разжигать такую войну, где гибнут те, кто мог бы питать богов молитвами?
<Нана> теперь усиленно трудилась в качестве богини деторождения вместе с другими богинями, обладавшими могуществом в этом деле — <Изидой>, <Мут> и другими богинями плодородия. Люди должны были рождаться и размножаться, пусть даже для того, чтобы погибнуть на войне. Но только <Нана> знала, что тела нужны были и для демонов. Остальные богини, сотрудничавшие с ней, были убеждены, что они просто увеличивают количество потенциальных адептов для богов. И работали, не жалея сил, пробуждая у человеческих женщин могучий инстинкт самок, чтобы те не вздумали пользоваться противозачаточными средствами, стремясь рожать при любых условиях.
Не забывала <Нана> и о других поручениях <Молящихся>, соединяя по их заказу сердца влюблённых, что находились в Алес.
И это стало причиной очередного появления в её жизни того существа с разноцветными глазами…
Но прежде она успела встретиться с <Дилей> и расспросить её о нём.
<Нана> подробно поведала о его внезапном появлении в голубом дворце, как сидел у камина, о чем говорил.

— Кто он и что из себя представляет? — спросила она <Молящуюся>. — Ведь он не из богов, нет? Какого он рода? Почему он сказал, что выше и могущественнее богов?

— Смотря каких богов. Не могущественнее нас, <Молящихся>. Про других сложно сказать.

— Как его зовут?

— Называют по-разному, он любит, когда ему дают имена, пусть даже неблагозвучные. Но <Высший Мир> зовёт его только одним именем: <Противник>.

— Он — враг Высшего Мира?

— Да. Потому что считает себя хозяином низшего.

— И это на самом деле так?

— Нет, — <Диля> чуть улыбнулась, — есть низшие миры, население которых служат нам. Низшие миры тоже предназначены для того, чтобы их обитатели служили богам Высшего Мира. Но <Противник> противостоит этому.

— Так какого он рода? Он из богов? Ему молятся?

— Есть существа, что молятся ему, но богом это его не делает. Не бог. Какого рода он, ты спросила? Он — древнейшее существо, он даже старше Высшего Мира и Природа дозволяет ему существовать для того, чтобы он любой ценой удерживал других в низшем мире, который не хочет подчиняться <Высшему>. Для этого он наделён колоссальной силой. Законы <Природы> за то, чтобы те, кто предназначен для Высшего Мира, стремились туда. Но только преодолев сложнейшие препятствия — все для того, чтобы научиться ценить все те блага, что существуют в Высшем Мире. Вот этим главным препятствием и является <Противник>.

— Он оскорблял меня, говорил, что я занимаюсь не своим делом, даже угрожал. Вас он назвал мертвецами, а ваш мир — могилой, но я не поверила ему.

— И правильно сделала. Он — лжец и весьма искусный лжец. А умелые лжецы всегда говорят полуправду. Ты молодец, что не поверила ему. Но не забывай, что он намного старше и опытнее всех нас, а значит, может отыскать способ обмануть, а после заставить поступать так, как хочется ему. Он опасен и силен. Избегай общения с ним, если не желаешь попасть в водоворот пренеприятнейших событий. И ещё советую не давать ему имени, как он хочет того, иначе у него возрастёт интерес к тебе, а это просто беда для того, к кому у него возникает повышенное внимание.

— Ему не нравится, что я выполняю ваши поручения и он угрожал, что окружит меня врагами. Я не буду отказываться от ваших заданий из-за его угроз, но скажи, <Диля>, он на самом деле способен на это?

— Скажу тебе честно: да. Он сильное и опасное существо и многое может. Но если ты по-прежнему будешь держаться нашей стороны, мы защитим тебя. Пойми одно: отказавшись сотрудничать с нами и отдалившись от нас, нельзя себя оградить от вражды с <Противником>. Он — непредсказуемое и неуправляемое существо и делает только то, что пожелает. Те, кто считает, что его запросы и желания можно понять и поступать так, как он хочет, этим задобрить и успокоить его, пребывают в опаснейшей из иллюзий. Никто не знает, на кого и за что взъестся <Противник>, а кому начнет благоволить. Твердо известно лишь одно: он всегда враг тем, кто устремлён в <Высший Мир>. Но, повторяю: мы защищаем тех, кто на нашей стороне.

— Он — безгранично злое существо?

— С теми, кто не спешит в <Высший Мир>, он такой, какой ему хочется. Иногда он становится на сторону честных и порядочных людей, у него рождается симпатия к ним. Случается, у него появляется отвращение к аморальным безнравственным людям и он наказывает их. Но, порою, он сочувствует злодеям и преступникам и благоволит им. Он не признает законов. Он поступает только по своей прихоти.

— Он любит кого-нибудь?

— У него есть любимчики, некоторых он даже взял в свою свиту и поддерживает их бессмертие, многое позволяет им, делится с ними энергией, которая даёт им многие возможности, даже сверхъестественные, он защищает их и многое им прощает. Но настоящей подлинной любви он не испытывает ни к кому. Если он и содержит свиту из так называемых счастливчиков, то только из расчета, чтобы вызвать зависть и желание быть на их месте у тех, кого он намерен отвратить от Высшего Мира.


<Нана> также поинтересовалась, возможно ли снять проклятье, что наложила на нее <Майя> и <Диля> ответила:

— Проклятье такого рода обычно так и остаётся с тем, кто проклят. Слишком дорогой ценой заплачено, веками остатка бессмертия божества. Если бы <Майя> прожила оставшиеся века и оказалась бы на грани своего ухода в Хаос, когда в запасе есть всего несколько лет, то проклятье было бы слабым. Чем меньше лет пожертвовано, тем проклятье слабее и больше возможности от него избавиться. Но <Майя> заплатила сполна и проклятье останется. Только став частью Высшего Мира ты обретёшь возможность избавиться от всех проклятий.

— А до тех пор мне с этим жить?! Проклятье, конечно, не очень страшное, но мне неприятно, что я его носительница!

— Да, проклятья бывают и пострашнее. А это ты можешь и смягчить: если тебя доведётся скучать, а скука, как пожелала <Майя>, лишит тебя успеха, постарайся заняться поисками знаний — это будет нейтрализовывать действие проклятья.

— Благодарю тебя, <Диля>.

— Инанна-Афродита… Мы не всегда имеем право давать информацию, если нам не задают вопросы. Таков закон <Сущего>. Но я могу дать тебе совет: прислушайся к тому, что происходит с тобой и не упускай из виду ничего, что покажется тебе странным.

<Нана> пообещала, что поступит так, как советует ей <Молящаяся>.
После этого разговора <Нана> продолжила заниматься тем, чем занималась до встречи с <Дилей>: соединять влюбленных, находящихся в Алес и увеличивать инстинкт размножения у смертных женщин.
Кроме того, боги решили, что должны до мелочей изучить изменившийся мир, которым собирались править. <Боги Тримурти>, которым не довелось провести века в Тартаре в тягостном мне, отлично этот мир знали, а всем остальным богам предстояло его постичь. И начинать следовало со стран-гегемонов, покорив которые, не составило бы проблемы подчинить и страны третьего мира.
Наблюдать происходящее на Земле можно было через порталы, массово рассевшись перед ними, как в кинотеатре, обсудить, поспорить. Или все увидеть единолично — через собственное ясновидение. Но кое-кто из богов предпочитал лично бывать в больших городах и прилегающих к ним загородных местностях, перемещаясь из одной точки в другую. Для этого было необходимо покинуть непроницаемый купол, а это теперь было непросто: следовало сначала получить на это разрешение старост и охрану в несколько <Крылатых> или марутов или ратичей. Самовольный уход из крепости Семи грозил общественным судом в лучшем случае, в худшем — пленом у <Прометея>.
<Нана> несколько раз выходила в большие города в окружении невидимых <Крылатых>, пытаясь наблюдать происходящее. И, блуждая между небоскрёбами по укатанному асфальтом городу, между шумными автострадам, переполненными автомобилями, ощущала, как ее божественный мозг закипает гневом и раздражением. Она понимала, что все сильнее ненавидит людей, идущих ей навстречу или выскакивающих из-за ее спины. Была только одна мысль: фаги. Люди — потенциальные фаги. Они не смеют быть потребителями ресурсов, не отдавая богам взамен энергии молитв и поклонения! Но, став фагами, они начнут ещё и вовсю преследовать несчастных богов, утративших силы и бессмертие. И вот они, вот они, эти существа, хуже свиней, бесполезные, никчемные, пустые, неблагодарные…
<Нана> поняла: она жаждет войны между ними. Она больше не может смотреть на их сытое благополучие, на их мирную жизнь, на процветание их технического и научного прогресса, в котором, без сомнения, им способствовал мерзавец <Прометей>. Они губят эту планету, которую когда-то сделал такой прекрасной ее отец, бог неба, им не жалко ничего, ничего, этим алчным паразитирующим тварям, по сути, вшам или глистам на теле Земли!
<Нана> видела в снах эту войну между людьми и демонами в человеческой ипостаси. И, вроде бы, все к этому и шло, если бы не сработал закон противодействия. <Мохан> прилагал все силы, чтобы вытащить как можно больше душ демонов из Хаоса, <Шива>, <Гермес> и <Эрешкигаль> старались не менее, чтобы эти души стали обитателями живых тел, но нашёлся кто-то, кто этому мешал. Какая-то невидимая энергетическая стена препятствовала выходу душ демонов из Хаоса переходу их в живые тела. Богам пришлось сильно постараться, чтобы выяснить: нити этой разгадки тянулись к Кроносу.