Она поняла, что уже не может так просто уйти — были задеты струны ее тщеславия. Она остановилась и повернула к <Противнику> искаженное от гнева лицо:

— Ты лжец! Воистину ты лжец! Я — великая и могущественная Инанна-Афродита-Иштар, я правлю самой вожделенной силой этого мира — любовью и кроме этого я способна давать и отбирать урожаи, вызывать дождь, холод и зной, развязать войну, сделать женщин и мужчин плодовитыми и бесплодными, я покровительница женской энергии! А теперь я возвысилась, как никогда, я — одна из правителей самого великого пантеона в мире! И ты хочешь сказать, что мне не завидуют даже боги, не говоря о жалких смертных? Но даже если бы я не обладала всеми этими качествами, — <Нана> начала задыхаться от негодования, — то все равно завидовали бы одной только моей внешней красоте, которая всем желанна!

— Как много достоинств! — насмешливо произнес <Противник>. — Жаль, что они никак не скрашивают тебе существование и ты льёшь горькие слезы! Тебе скучно, не правда ли?

— Это все пройдет, это временно, — <Нана> сама не могла понять, почему начала оправдываться, — мы выполним поручения <Молящихся> и наша жизнь снова наполнится удовольствиями!

— А вдруг это затянется до конца бессмертия? Думаете, если вы на коротенький срок нейтрализовали <Кроноса>, то вы в этот срок непременно уложитесь и не найдется больше никого, кто ставил бы вам палки в колеса?

— Мы так не думаем! Мы не сбрасываем со счетов неизбежные козни <Прометея>, и мы решим и эту проблему!

<Противник> неожиданно расхохотался.

— Что смешного я сказала? — ощетинились <Нана>.

— Решать проблемы? Счастливейшая из богинь теперь решает проблемы?

— Сейчас такие времена!.. — выкрикнула <Нана> и разозлилась на себя, что снова оправдывается.

— Ты слишком напряжена. Почему бы тебе немного не повеселиться? Ты разучилась расслабляться?

<Противник> повел рукой в воздухе и перед <Наной> раскрылся экран, на котором она увидела самого <Противника>, сидящего в роскошном красном авто, за рулём. На голове его была смешная кепка в цветочек, с двумя козырьками, он был одет в рубашку, так же из ткани в цветочек, разноцветные глаза его прикрывали очки с большими темными стеклами.
Неожиданно машина его была остановлена дорожным инспектором, который явно не догадывался, с какой опасной силой имеет дело. Инспектор явно желал получить взятку, потому что оказался не в меру придирчив и подозрителен, что водителя явно забавляло. Но, когда оказалось, что придраться не к чему, дотошный служака приказал открыть багажник. Вот тут-то с ним произошло самое страшное за всю его жизнь. Из открытого багажника высунулась огромная башка живого тигра, имеющая странную окраску из черных и синих полос, и свирепо зарычала. Вымогатель взятки свалился замертво в одну секунду, очевидно, не выдержав навалившегося на него ужаса.
Неожиданно для себя <Нана> расхохоталась. Ей вспомнилась <Эрешкигаль> и ее выходки с гробом подумалось, что глупые шутки, порою, на самом деле могут разогнать уныние. Может, она напрасно пренебрегала этим до сих пор?
<Противник> показал ей ещё несколько эпизодов своих умопомрачительных шуток над смертными, не в меру имеющим склонность к взяточничеству, стяжательству — выжигам и плутам. Нану насмешило это до слез, она громко хохотала, хлопала себя по бёдрам.

— Ну, ты и шутник! — бросила она <Противнику>, не отрывая взгляда от экрана, где демонстрировались забавные зрелища.

— <Шутник>? Ты дала мне имя? Благодарю.

— Это не имя, это определение твоего поведения!

— Настоящее имя и должно быть определением. Я на самом деле и шутник тоже!

<Нана> пропустила его слова мимо ушей, увлекшись очередным смешным эпизодом.
Когда все эпизоды были просмотрены, <Нана> поймала себя на мысли, что она давно так не смеялась и <Противник>, давший ей повод повеселиться, уже не раздражает ее, как совсем недавно.

— Кажется, тебе понравилось? — проговорил он. — Такой образ жизни веду не только я, но и моя свита.

— <Диля> говорила мне про твою свиту! Это, вроде бы, твои любимчики, которых ты наделяешь бессмертием и многое им позволяешь?

— Да. Это вечно молодые и всегда красивые существа, не стиснутые никакими рамками, им доступна неограниченная свобода. Они видели множество планет и измерений, они могут беспрепятственно заходить и выходить из одного мира в другой и поступать так, как заблагорассудится.

— Но они зависят от тебя?

— Уверяю тебя, от меня зависеть менее опасно, чем от милости <Природы>. Разве ты не убедилась в этом?

<Нана> подумала, что <Противник> прав. <Природа> на самом деле жестока. Она безличностна и ее не тронут слезы богов, теряющих свое бессмертие. Ей все равно, что богам страшно, просто невыносимо, ее нельзя переубедить, уговорить, разжалобить, чтобы она отменила свой суровый закон. Ну, зачем это ей, чтобы богам было больно и горько? А этот <Противник>… Он-то живой и иногда у него появляются даже светлые чувства, что-то вроде порядочности. Может, он на самом деле не так уж и опасен?..

— Почему <Природа> не наказывает тебя за то, что ты даёшь бессмертие? В низшем мире это запрещено.

— Потому что я так силен, что могу позволить себе потягаться с <Природой>.

<Нана> ощутила укол зависти: ей бы такую силу!

— Почему бы тогда тебе не попытаться Природу убить? — выпалила она. — А вдруг это получилось бы только у тебя? Почему бы тебе самому не взять все в свои руки, если ты способен быть добрее и справедливее <Природы>?

— Полагаешь, я имею на это право?

— Мы, боги, признаем только одно право: право сильного!

— Молящиеся бы с тобой не согласились. Они — самые преданные блюстители законов <Природы>.

— Нууу, у них нет другого выхода, служить ей, чтобы она не трогала. Но если бы у меня был выбор: служить ей или убить ее, я бы убила! — <Нана> почувствовала, что распаляется все сильнее. — Она решила, что я и те, кого я люблю, мы все должны умереть. Но я не хочу умирать! Я не хочу думать о том, что будет после смерти, я не хочу тащить на себе заботы об этом, я боюсь идти в Высший Мир и не хочу становиться смертной, меня вполне устраивало то, что было до сумерек! Почему она хочет это все у меня отнять? Как так можно поступать с богами? Почему мы должны стать настолько слабыми, что даже бывшие смертные, что стали сильнее богов, станут мстить нам, преследовать нас? О, если бы <Природа> была убита, то если бы и не стало все по-прежнему, то хотя бы и ее не стало!

<Противник> улыбнулся:

— Я смотрю, ты способна иметь собственное мнение и мыслить самостоятельно! Мне это нравится, таких существ много в моей свите…

— Неужели ты, утверждавший, что тебе все давно известно, только сейчас понял, что у меня есть собственное мнение?

— Я давно это знал. Не будь у тебя своей воли и мыслей, пожалуй, ты была бы марионеткой в руках своего мужа, запрещавшего тебе самое желанное теми, кто любит жизнь больше всего: вино и мясо.

— Неужели тяга к вину и мясу определяет любовь к жизни?

— Не только. Но мясо можно есть только в моём мире. Мясо и рыба доступны только там, где хозяин я. В так называемом Высшем Мире это не будет доступно. Там многое — нельзя. Потому что все, попавшие в эту ловушку, в эту точку невозврата, живут в строгих рамках закона, от которого отступить ни на шаг нельзя. Нельзя! Нельзя! Самое жесткое «нельзя» — в мире, который я звал, зову и буду звать болотом и могилой.


<Нана> напряглась. Она слишком не привыкла к этому самому пресловутому «нельзя», оно всегда злило ее. Слишком много можно всего было до сих пор ей!

— И что же там ещё нельзя, кроме мяса?

— Думать не так, как все.

— Об этом-то я знала, что мыслят они одинаково, признаться, я этого не могу понять и меня это пугает…

— Это нормально, что ты боишься этого! Каждое живое существо имеет право на свободу мысли! А также вправе выбирать себе спутника жизни самостоятельно, а не того, кого навяжет тебе болото!

— Ты это о чём? — <Нана> почувствовала, как сердце ее начинает учащать удары.

— О том, что если вы с твоим мужем подадитесь в болотное общество и оно решит, что тебе не подходит твой <Мохан>, то никто не позволит вам пожениться там! Ты станешь женой того, на кого тебе укажут, а <Мохан> женится на той, кого навяжут ему! И вы не сможете даже тайно встречаться — там все на виду!

— А что если мы не послушаем общество и поступим по-своему, если будем мужем и женой вопреки всему?

— Тогда вы почувствуете на себе силу изнуряющей энергии, которую источает болото, ручаюсь, вы не выдержите ее давления!

— Тогда почему от всех <Молящихся> исходит энергия высокой любви и счастья? Они счастливы!

— Ну, кое-кто, может и счастлив, вот и подсылают именно счастливых вести агитационную работу, чтобы заморочить. Но будь с собою честна: такой, как ты, по душе ли все это?

" — Что если это все правда? — холодная душой, подумала <Нана>. — На что тогда надеяться, если не на мир <Молящихся>?»

Неожиданно за дверью послышались голоса: <Мохан> о чем-то беседовал с проживавшими в их дворце харитами и несколькими ратичами. <Нана> оглянулась на дверь, а когда повернула голову в ту сторону, где сидел <Противник> на своем троне, то увидела, что он исчез вместе со своим троном.
Дверь отворилась и <Мохан> появился на пороге. <Нана> попросила его присесть рядом на небольшой диванчик и когда он выполнил ее просьбу, она в подробностях, почти слово в слово пересказала ему ее беседу с <Противником> и то, что он показал ей на экране.