<Альби> очертил рукой круг и перед глазами изумлённых богов открылся странный невиданный ими до сих пор мир.
Сначала перед их взорами появился небосклон. Солнце на нём стояло в зените, но оно было ярко-красное, как на Земле, когда оно поднимается из-за горизонта или опускается за него. И небо имело такой же цвет — зари. Только если во время утренней или вечерней зари оно окрашивалось в такой цвет только частично, то тут, за гранью портала оно было таковым полностью. И это производило впечатление, как будто мир был охвачен огнём…
Затем появилось необъятное пространство воды — океан. Небо отражалось в его водах и из-за этого он казался кровавым.
После появились очертания суши, густо покрытой деревьями. Это был лес — тайга или джунгли.
Боги внимательно всматривались в то, как выглядят деревья, принадлежащие демонам и не смогли разглядеть ни одно из них с прямым ровным стволом. Они все имели чёрную, как вороново крыло, кору и причудливейшие формы. Одни из них извивались, как змеевик, другие изгибались, как обруч, третьи напоминали спираль, четвёртые и вовсе имели очертания каких-то удивительных существ — человекообразных или каких-то чудищ, пятые переплетались, как верёвка или коса и были ещё деревья, вид которых просто не поддавался описанию.
У большинства деревьев листва была тёмно-красного цвета, как на Земле — зелёного, кое-где росли плоды — мелкие, тёмные.

— Это какие-то фрукты и ягоды? — спросила <Лакшми>. — Демоны собирают их в лесах?

— Крайне редко. Считается, что всё, что произрастает в лесу, принадлежит животным, которые должны рано или поздно стать мясом.

Кое-где росли цветы, но трудно было сказать, красивы они или нет. Они были слишком ярки, их краски резали глаз, назойливо кричали ядовитой расцветкой.

— Эти цветы ядовиты? — спросила <Нана>. — Их раскраска как будто о чём-то предупреждает…

— Нет, не все. Такой цвет в пространстве демонов могут иметь самые обычные цветы. Демонам они нравятся.

Там росли и сорные травы и было удивительно, что многие из них были чёрного цвета, как кора деревьев.
Наконец, начали появляться животные.
Надо заметить, что это были существа, которые не вызвали у богов желания их погладить или слишком долго на них смотреть.
Почти все они имели сходство с многоножками или ленточными или круглыми червями, независимо от размера.
Там были твари размером с индийского слона — млекопитающее, облачённое в шкуру из голубых и серых полос, с длинным туловищем, окружённое пятнадцатью крепкими ногами, заканчивающимися не копытами, а острым крючкообразным когтем на каждой ноге. Они могли подняться на задние лапы и передними частично вскарабкаться на ствол наиболее мощного дерева, чтобы разжиться плодами. Этими же когтями они отбивались от хищников и охотников.

— Приручают ли демоны животных, чтобы использовать их для помощи себе в работе? — спросил <Мохан>. — Как, например, слонов или лошадей?

— Нет. Животное для них только дикое мясо, добытое на охоте.

Воображение <Наны> также поразили странные существа мышиного серого цвета. Они были совсем плоские, как мокрицы, и были размером с подошву от обуви взрослого человека и оторванную подошву и напоминали своим видом. По бокам у них было множество изогнутых крючкообразных коротеньких лапок, быстро передвигавшихся и нёсших плоское тело животного и по земле, и по стволам деревьев. <Альби> пояснил, что эти твари всеядны, приспособлены к жизни и отлично множатся и <Нана> мысленно окрестила их «крысы».

— Почему их животные так отвратительны? — она брезгливо наморщила нос.

— Животные зачастую своим обликом отражают состояние души разумных существ, хозяев пространства. Все эти твари — это то, что в душах демонов.

— Да? — усмехнулся <Гефест>. — Уф, значит, мы не так уж плохи. У нас-то животные обычно красивы видом: леопарды, антилопы, олени. За исключением каких-нибудь поганых мелких насекомых, ну, что ж, есть и у нас незначительные несовершенства…

— Да, но эти красивые животные появились, когда мы делили Землю с демонами. Получается, прежде демоны не были прежде так уж плохи, как и люди, — заметила <Нана>.

Между тем за гранью портала уже развернулся подводный мир.
И тут увиденное не умилило богов.
Дно водоёма устилали водные растения преимущественно чёрного цвета, как трава в лесу. И над этими водорослями шныряли существа мало схожие с рыбами. Это были странные бесформенные твари, слепленные из многочисленных щупалец, щетинок и бородавок. Одни, подобно цветам на суше, были раскрашены в самые ядовитые яркие цвета; другие сверкали тусклым серебром; третьи были чёрного или серого цвета. И они имели самые разнообразные размеры: одни были крупнее гигантского кальмара, другие были с детский кулачок. В глубинах вод также обитали животные в виде ленточных и круглых червей.

— Неужели демоны могут питаться и этими?.. — <Лакшми> прикрыла рукой маленький пухлый ротик.

— Нередко они пожирают их даже сырыми, урча от удовольствия!

Виденье плавно перешло из водных глубин обратно на сушу, уже в степные просторы. Потянулись борозды распаханных полей, на которых усиленно трудились демоны с мотыгами в руках — мужчины и женщины. Они все были наги, в одних только набедренных повязках, пот катил с них градом.

— У них есть степные зоны, — заметила <Нана>, — тут деревья вырубать не требуется, почему они не распашут больше полей, чтобы овощей и фруктов хватало не только на элитные слои? Могли бы перепахать степи вдоль и поперёк!

— Они оставляют огромные куски степи для пастбищных животных. Сами они их не пасут, это дикие животные, но тоже охотятся на них. Всё, что обитает в степи — тоже мясо.

Видение поля закончилось, на окраине поля толпы демонов окружали огромные казаны, из которых валил пар. Демоны, вооружившись длинными вилками, опускали их в клокочущее варево и доставали из него что-то длинное и чёрное, похожее либо на жирных червей, либо на тоненьких змеек и жадно урча, пожирали это.
Затем оказалось, что в примерно в десяти метрах от поля находится многоэтажное здание из какого-то коричневого материала и состояло он не менее двадцати этажей.

— Высотное здание рядом с сельской местностью? — удивилась <Лакшми>.

— Это, так сказать, сельский домик, — пояснил <Альби>. — Тоже экономия пространства. Демоны не считают рациональным каждой крестьянской семье иметь отдельный дом да ещё и с участком. Под этим домом находится и многоярусный подвал с погребами и кладовыми, где хранятся запасы продовольствия и склады, где держат овощи до тех пор, пока их не перевезут в распределители.

— Крестьяне, должно быть, не относятся к высшим кастам и им запрещено поедать овощи, что они выращивают. Если кто-то из них решится стащить из склада хоть репу, чтобы попробовать, что это такое, наверно его ждёт не меньше, чем казнь?

— Казнь — это тоже убийство, а значит, казнённый потеряет свою силу и в следующем воплощении будет ослаблен, следовательно, менее пригоден для того, чтобы приносить пользу <Аше>. Но каторга отлично его закалит, ведь каторга не убивает, а что не убивает, то что?..


— Делает сильнее… Разумно. Разумный народ. Серьёзный враг у нас, богов…

За многоэтажкой были разведены костры и над кострами на шомполах демоны коптили «крыс». Издалека казалось, что над огнём висят нанизанные на шомполы подошвы от обуви. Тут же находились многочисленные навесы, под которыми на протянутых проволоках сушились просоленные «крысы» и, плоские, они напоминали собой рыбу.

— Я смотрю, эти большие мокрицы популярны у этого народа, — <Мохан> прикрыл глаза от брезгливости.

— Ну да. Они активно размножаются, живучи, всеядны. И обитают не только в лесу, они приходят и в человеческие жилища, даже в большие города, пролазят в любые щели, пожирают даже то, что не годится в пищу. Но демонов это не слишком огорчает, обнаружив в своём жилище такую тварь, они считают, что еда сама пришла в дом. Главное, поймать. Для этого в домах даже имеются специальные ловушки.

— <Ага>, вот и халява! А проживая в большом городе мясо пришлось бы покупать. У демонов существует денежная система?

— Только в некоторой степени. Для покупки предметов роскоши. Всё необходимое они получают из распределителей за свою работу. По праву каждой касты.

За навесами для сушки «крыс» находилась площадка, мощёная плитами и демоны на них исступлённо плясали под какую-то дикую бесноватую музыку, исходившую от шарообразного предмета, подвешенного на цепь на турнике на краю площадки. Они подскакивали, взбрыкивали, визжали, хором выкрикивали что-то непонятное, раскачивались из стороны в сторону, поднимали кверху руки, закидывали ноги.

— Неплохо, — усмехнулась <Нана>. — Сколько помню демонов, любили они так повеселиться. У меня даже появились сомнения, согласятся ли демоны, погибшие от меча Калки, вернуться на Землю в какие-то смертные тела, чтобы веками воевать с людьми. Зачем это им нужно, если они могут выйти из Хаоса в Ашу, где они хозяева. Разве это не лучший вариант для них?

— А разве не лучший вариант для вас <Высший Мир>, что предлагаем мы вам? Однако, вас что-то настораживает, вы не готовы, вы ищите способы вернуться в низший мир и восстановить подобие прошлого. Так и у демонов. Их тоже пугает неизвестное. Они не знают мира <Аши> и боятся его, как бы его им не хвалили те, кто там живёт давно и зовёт их туда. Земля, Земля притягивает всех к себе, все хотят на неё вернуться, кто на ней пожил, пусть в хрупкое смертное тело, пусть без былых возможностей, но снова сюда.