<Шива> удивлённо приподнял брови и послал ответную мыслеформу: " Неужели?.. <Ещё> когда я составлял книгу <Судеб>, у меня создавалось впечатление, что <Инанна-<Афродита>> слишком своенравна и своевольна. Как же она показала себя с совершенно другой стороны?» — " Наверно, она по-настоящему любит меня, " — улыбнулся <Мохан>.
<Шиве> пришлось уединиться, чтобы наладить телепатический контакт с богом неба и поведать ему о идее <Вишну> — созидания цитадели для богов и непроницаемого купола над ней.
<Уран-Ану> одобрил решение <Вишну>, но дополнил советом:

— Стоит предложить участвовать в построении этой цитадели и пантеону олимпийских богов. Но не потому, что они мои потомки. Это из-за того, что многие из них по-настоящему могущественные боги. Для наших замыслов пригодилось бы их умение. И было бы отлично, если бы в этом согласился участвовать и мудрый <Энки>, это действительно значительно и сильное божество. Но прежде, чем предложить им участие в созидании нашей цитадели, объясните им условие, что они обязаны признать над собой главенство моё, <Тримурти> и <Гермеса>, ну, и мудрого <Энки>, если он согласится быть с нами. Они должны понять, что ничто теперь не будет по-прежнему. Им придётся принять новые законы в обмен на право получить защиту в нашей будущей цитадели. Других богов можете не тревожить. Пантеон <Амона> лично меня не интересует. Как-то сложилось, что богом неба у них считаюсь не я, а какая-то <Нут>, которая, увы, не имеет такой власти над воздушной атмосферой, как я, как бы ни звучало её имя в той вселенной, что занимал пантеона бога солнца. Другие пантеоны мне тоже безразличны. Не вижу от них грядущей существенной пользы.

— Отлично, — произнёс <Шива> вслух по окончании телепатического сеанса с богом неба. — Действительно, можно попытаться привлечь к нашим замыслам и олимпийцев. <Богиня Майя> считает их порочными, но сейчас любым богам лучше держаться вместе. Если уж мне, обладателю третьего глаза, становится многое непонятным, в частности, почему такие великие воины, как <Силы>, <Власти> и Крылатые подчиняются какому-то <Прометею>, то тут наверняка всё ещё более серьёзно, чем кажется.

После этого разговора в большом зале замка за овальным столом перед пылающим камином собрались все три бога из <Тримурти>, <Нана>, <Гермес> и <Эрешкигаль>, чтобы обсудить ход дальнейших действий.

— Как бог созидания, я беру на себя организацию сотворения огромного непроницаемого купола над территорией вокруг замка Урана-Ану, — произнёс <Брахма>. — Я берусь объяснить богам необходимость сотворения этого купола и проследить, чтобы в этом участвовали все, кто на нашей стороне и кто примет новую власть Шестерых Правителей Мира. Ты, <Шива>, займёшь пост наблюдения и защиты, чтобы ничто извне не помешало строительству нашей цитадели. Событие это непростое, на всякое действие всегда найдётся противодействие. Мы обязаны быть начеку и помнить о тех, кому может оказаться невыгодным то, что у богов появится новый рай на земле. А ты, <Вишну>, как обладатель дара убеждения возьмёшь на себя агитацию олимпийских богов. Тебе помогут выходцы из этого пантеона — <Гермес> и <Афродита>.

— Ну и я не у дел, — пробормотала <Эрешкигаль>, материализуя курильную трубку, уже набитую табаком и дымящуюся, и засовывая её в рот.

— Вовсе нет, — возразил <Шива>. — Как раз твоя способность общаться с душами умерших может оказать грандиозную пользу. Возможно, некоторые из них, самые расторопные и любознательные смогут поведать нам то, что будет упущено из виду нами, богами. У тебя ведь, кажется, целая сеть таких разведчиков. Таким образом, мы вместе с тобой сможем нести охранную функцию.

<Нана> улыбнулась про себя. Она давно ощущала искры, которые то и дело пробегали между <Шивой> и <Эрешкигаль>, но оба эти божества отчего-то старательно держали на привязи чувства, которые обычно делают жизнь жизнью. " — А зря, — подумала богиня любви. — Сейчас самое время ощутить ту самую сладость, что ни с чем не сравнить. Но разве приставишь им свою голову? Ээээ-хххх… "
Что-то подсказывало богам, вероятно, собственные знания внутреннего мира их божественных сущностей, что медлить не стоило.
В тот же день <Мохан> принял решение вместе с <Наной> отправиться в гости к бывшей жене и её новому мужу, чтобы те были первыми из приглашённых на строительство непроницаемого купола цитадели богов. <Лакшми> оставила в его памяти добрые тёплые дружественные чувства и она будет первой, кому он предложит перейти на сторону <Шести <Богов>>. Кроме того, строительство непроницаемого купола было её правом и долгом, потому что она по-прежнему оставалась богиней <Тримурти>, хоть и стала женой олимпийца и обитала среди олимпийский богов.
Когда <Мохан> сказал об этом <Нане>, та ощутила укол ревности и чувство досады отразилось на её лице. Это не ускользнуло от внимания мужа.

— Что с тобой, любимая? — спросил он. — Ты недовольна?

— Приятного мало, — вздохнула она. — У меня есть повод ревновать и завидовать. Не красоте <Лакшми>, конечно, нет. Хоть на неё и равнялся весь ваш пантеон, но она не превосходит красотой меня. Видела я её на живой картинке в книге <Шивы>. Но… У неё было то, чего не перепало мне: отличная репутация.

— Но эта ценность далась ей нелегко, — усмехнулся <Мохан>. — Наверно, ей было сложно постоянно находиться возле подолгу пребывающего в нирване мужа и быть ему верной. Недаром по окончанию сценария судьбы она так быстро поспешила сбежать от меня.

— Надеюсь, ты не скучаешь о бывшей жене? — дрогнувшим голосом спросила <Нана>.

— Как и ты о бывшем муже <Гефесте>? — в тон ей спросил <Мохан>.

— Неужели ты можешь ревновать к <Гефесту>? Он некрасив в отличие от <Лакшми>.

— <Любят> не за красоту. Ты сама созналась, что выходила за него замуж по любви!

— Когда это я говорила?

— В летнем кафе, за столиком, мне в лицо.

— Да когда такое было?!

— Понимаю, что тебе трудно вспомнить, ведь я тогда находился в облике <Эрешкигаль>.

<Нана> напряглась, вспоминая, потёрла пальцами лоб. Наконец, что-то ей начало припоминаться.

— Ах, вот оно что! — возмущённо проговорила она. — Так это был ты! Это ты вызвал меня на откровенный разговор таким способом!

— Любимая, я же должен был многое про тебя понять!

— Как ты это сумел?! Богам слишком сложно принять образ другого бога!

— Я и не отрицаю, что это было нелегко. Но ради тебя я всегда готов на всё! <Пойми>, я ощущал, как любовь к тебе входит в меня. Должен же я был понять, в кого я так неумолимо влюбляюсь!

— Тебя что-то смущало? Ты сомневался во мне?

— И ты догадалась, что именно меня смущало? Почему ты изменила твоему первому мужу и не вступила в брак после него, а вела себя… ммммм… слишком свободно? Можно сказать, что я уже тогда ревновал тебя — к твоему прошлому. Но теперь я понимаю, что ты искала свою любовь.

— Надеюсь, сейчас ты не ревнуешь меня к моему прошлому?

— А ты меня? Ты не ревнуешь меня к <Лакшми>?


<Нана> смущённо поникла лицом:

— Ревную… Немного… Совсем немного…

— Тогда ты признаешь за мной право ревновать и тебя?

— Да. Но не сильно. Ведь если ревность — неотъемлемый спутник любви, то, видимо, так требуется для соблюдения гармонии. Ревность сотворила <Природа-Сущее>, что даже выше нас, богов. И всё же не ревнуй меня слишком сильно. У тебя нет для этого повода.

— И у тебя тоже. <Лакшми> останется моим другом навсегда. Не нужно ревновать к друзьям. Дружба не одно и то же, что любовь.

— И это ты пытаешься объяснить богине любви? — усмехнулась <Нана>.

Через несколько минут они уже переместились в самую середину одного из самых крупных и диких материков планеты, где среди необитаемых земель находился огромный дворец из голубого мрамора. Дворец этот оказался весьма огромным — как целый небольшой город. И это было логично, ведь здесь должно быть просторно и удобно богам не только олимпийского пантеона, но и месопотамцам, и пантеону <Амона>, а может, ещё кому-то из палестинских богов.
У <Нана> замерло сердце. Она уже предвкушала встречу с олимпийским пантеоном и с кем-то из месопотамских богов, но <Мохан> взял её за руку и они в мгновение ока оказались в покоях <Гефеста> и <Лакшми>.
Бог кузнечного дела и богиня богатства пребывали за обеденным столом, уставленным роскошным угощением. И были немало удивлены внезапно представшими перед ними <Наной> и <Моханом>. Но это не отменяло ритуала вежливости и четыре божества обменялись приветствиями и гости были приглашены к столу.
Увидев <Лакшми> не на живой картинке в книге <Шивы>, а воочию, <Нана> облегчённо вздохнула. Но не потому, что была разочарована в красоте бывшей жены своего любимого. <Лакшми>, безусловно, была прекрасна и ничуть не уступала в красоте даже ей, самой богине любви. Но выражение лица… Оно было властным, очень властным, это было лицо генерала, военного главнокомандующего, созданного не просить — приказывать. К женщине с таким выражением лица ревновать не стоило. Хотя оно очень шло <Лакшми>. Любую другую женщину оно сделало бы отталкивающей и непривлекательной, а <Лакшми> только добавляло харизмы. И кто бы мог подумать? В храмах смертных богиня <Лакшми> изображалась послушной и кроткой, нежно разминающей ступни своему супругу. Эти изображения вызывали тревогу и сомнения у <Наны>, опасения, не заскучает ли <Мохан> о бывшей жене, бывшей столь заботливой и кроткой. Но теперь всё беспокойство улетучилось. Она вдруг поняла, что ей нравится <Лакшми> и она ничуть не ревнует <Мохана> к ней. " — Наверно, каждому определено своё, — подумала она. — Вот <Гаятри> идёт её застенчивость, она так мила и очаровательна в своей скромности, хотя любую другую женщину какие качества сделали бы скучной и непривлекательной для мужчин. <Лакшми> идёт быть властной, повелевающей, она так обаятельна в роли главенствующей жены, хотя другую бы это обезобразило. <Эрешкигаль> делает привлекательной и интересной её придурь. А другая богиня уже стала бы чем-то вроде клоуна и никакая красота не помогла бы. У каждой богини есть что-то, что украшает её саму и испортит другую. Вот почему не стоит ни завидовать, ни подражать. Следует быть собой и только собой! "
От <Гефеста <Нана>> узнала новости их пантеона. С тех пор, как их бывшая царица <Фемида> исчезла и никто не мог определить её местонахождения, между олимпийцами началось настоящее разделение. Теперь на титул правителя пантеона претендовали трое богов: <Гера>, <Посейдон> и <Кронос>, наконец-то выбравшийся из Тартара. Остальные боги разбились на три лагеря — кто-то стоял за <Геру>, другие видели своим царём <Посейдона>, а кому-то хотелось вернуть глубокое прошлое, а с ним и власть <Кроноса>.

— А есть ли кто-нибудь, кто придерживается нейтралитета? — спросил <Мохан>.

— Да, — ответил <Гефест>. — Это, в основном, подземные боги. То ли они не определились, то ли не считают ни одного претендента на престол достойным правления. Мы с моей новой женой то же ни на чьей стороне.

— Как? — удивилась <Нана>. — Разве ты не на стороне своей матери <Геры>? Ты ведь всегда поддерживал её, не смотря ни на что.

— Теперь всё по-другому. <Гера> и <Лакшми> не очень ладят. Тут у меня был другой выбор: встать на сторону матери или жены. Я выбрал жену, — он улыбнулся.

" — Ого! — удивилась <Нана>. — Как она изменился! <Гефест> — на стороне жены, а не <Геры>?! Это что-то новенькое.»

<Гефест> словно угадал её мысли:

— Впервые за долгие века я осознал, что следует стремиться к счастью, а не к признанию, которое, в сущности, иллюзия, — произнёс он. — Особенно добиваться одобрения моей матери — поистине неблагодарное занятие. Да и других тоже. Кое-кто из богов осуждает меня, что я взял в жёны богиню из чужого пантеона. Что с того? Не я один.

— Кто же ещё?

— Недавно в нашем пантеоне появилась ещё одна богиня из пантеона <Тримурти>. У неё много имён — её зовут и <Парвати>, и <Ума>, и Кали, и <Дурга>… И ещё как-то. И всего за короткий срок она сошлась с <Аидом> и теперь они неразлей-вода, он теперь не вылазит из её дворца на северном полюсе.

— Как же это?.. — воскликнула <Нана>. — А как же <Персефона>?..

— <Персефона> не слишком расстроилась из-за развода. Помнится, когда <Зевс> отдал её в жёны <Аиду>, ты помогла ей полюбить <Аида>, чтобы ей не так печально сиделось с ним в подземном царстве треть года. Но ты поддерживала в ней не очень сильные чувства, чтобы она также не очень скучала по мужу, находясь две трети года с матерью на поверхности. Полагаю, что за время сидения в Тартаре томление и дискомфорт окончательно выдавили из неё это слабенькое и когда-то сладенькое чувство лёгкой влюблённости, более не поддерживаемое тобой. <Аид> и <Персефона> выбрались из Тартара абсолютно чужие друг другу.

— Выходит, <Персефону> теперь совсем некому опекать? — пробормотала <Нана>. — После похищения <Деметры> она останется без поддержки!

— Что, что? — переспросил <Гефест>. — Как ты сказала? <Деметра> похищена? Кем же?

— Да, — ответил за <Нану <Мохан>>, — <Деметра> похищена и <Фемида> тоже. Все боги нынче не застрахованы от общей опасности, от врага, который весьма силён и ненавидит богов. Всех.

И <Мохан> принялся рассказывать о <Прометее>, его армии, делах и замыслах.
Пока он говорил, <Нана> задумалась о <Персефоне>. Она всегда считала бывшую жену <Аида> инфантильной и беспомощной и никогда не могла понять их с матерью взаимной привязанности. Она считала глупыми переживания <Деметры> из-за дочери, хотя и не озвучивала своё мнение. Что было плохого в том, что <Персефона> жила где-то под землёй? Всё-таки богиня огромного царства, хоть и мёртвых, всё-таки живая, а каково тем богиням, что родили смертных детей и потеряли их навсегда? Ну, в самом деле, кем была бы <Персефона>, если не женой <Аида>, с её-то нерасторопностью и природной пассивностью? Какой-то богиней весны? Кто бы счёл её великой, не стань она правительницей царства смерти? Всего четыре месяца посидеть там в обществе мужа, в которого слегка влюблена — и уже статус непростого божества.

Не могла <Нана> также понять этого детского поведения <Персефоны>, даже через века не отучившейся держаться на материнский подол. Быть маменькиной дочкой очень глупо. Другое дело — папенькина дочка, как она, <Нана>. Это нормально: женскому божеству быть под опекой мужского божества, советоваться с ним, искать его помощи, жаловаться ему на обидчиков и требовать их наказать. Вот это вполне понятно и объяснимо!
<Гефест> и <Лакшми> очень внимательно выслушали рассказ <Мохана>, который растревожил и озаботил их.
Затем <Мохан> принялся объяснять им о том, что боги его пантеона и кое-кто из олимпийцев собираются утвердить в мире власть <Шести <Богов>> и построить цитадель — рай на земле, где все боги будут защищены от враждебных сил и смогут править этим миром без опасения. И предложил <Гефесту> и <Лакшми> участвовать в созидании цитадели, но для этого они будут обязаны признать власть и законы <Шести <Богов>>.

— Я как решит жена, — ответил <Гефест>.

<Лакшми> важно подняла подбородок и, сцепив пальцы в замок, прижала их к животу:

— Думаю, я и мой муж находимся в зоне риска быть похищенными преступником <Прометеем> не меньше, чем несчастные <Фемида> и <Деметра>. Я так поняла, <Прометей> имеет склонность потакать этим смертным во всех их прихотях. Одна из самых сильных прихотей людей — богатство. Им всегда мало, мало материальных благ, сколько ни дай. Значит, я могу быть похищена им. Как и мой нынешний муж <Гефест>. Он — покровитель технологий, созидания вещей, облегчающих труд людей. Люди также нуждаются в этом. Кто знает, может этот преступник захочет сделать подарок своим ненаглядным смертным и заставить <Гефеста> посылать им идеи, вдохновение и энергию умения изобретать нечто из ряда вон выходящее, что-то вроде вечного двигателя. И <Гефест> может оказаться в плену. Я приняла решение, — она важно повернула прекрасное круглое лицо в сторону мужа, — мы отправляемся туда, где мой пантеон созидает цитадель <Шести <Богов>> и остаёмся там.

— Это правильное решение, — промолвил <Мохан>. — Но нам также хотелось бы убедить и многих других богов перейти на нашу сторону.

За окном покоев темнело и <Гефест> одним мановением руки материализовал несколько золотых светильников, засиявших живыми огнями. Их свет упал на лицо бога кузнечного дела и технологий и <Нана> едва не ойкнула: только теперь, при чётком освещении она рассмотрела, что лицо её бывшего мужа сделалось гораздо привлекательнее, чем раньше. Черты его, вроде бы, оставались прежними: прямой крупный нос, не очень большие синие глаза, чёрные брови, чуть сросшиеся на переносице, полные губы… Над ним явно не работало никакое божество, отвечающее за красоту. Но само лицо сделалось другим. С него исчезла жалкость, неуверенность в уважении окружающих, их признании, озабоченность. Теперь на нём отчётливо отражалась самодостаточность и чувство собственного достоинства. Хоть и под каблучком красавицы-жены. " — Сколько же я пыталась тогда сделать его красивее, — вспомнила <Нана>, — поработать над ним, как богиня красоты! А он не давался, всё твердил, мол, красота — это не цель для мужчины, мужчине совсем не обязательно быть красивым, мужчину красят его дела, красота — это для женщин. А влияние <Лакшми> сделало своё дело. Как же это она сумела подчинить этого упрямца, а я не могла? "
<Мохан> попросил <Гефеста> и <Лакшми> поведать ещё что-нибудь о том, как обстояли дела в олимпийском пантеоне.
<Гефест> поднялся из-за стола, прошёлся вдоль огромной комнаты и развернул обширный портал, открывший панораму главного зала дворца из голубого мрамора. Тут <Нана> заметила, что бог-кузнец совершенно не хромал. Походка его была бодрая и уверенная и слабые ноги здорово окрепли. Она не удержалась и произнесла:

— Кто совершил это чудо, <Гефест>, над твоими ногами? Кто сумел излечить тебя, если все боги <Олимпа> считали это невозможным? Кто лучший врачеватель из богов?

— Мой доктор — всего лишь состояние счастья, которым повелевает моя <Лакшми> — ответил <Гефест>.

— Тогда за тебя можно только порадоваться, — ответила <Нана>. — Твоя походка… Ничуть не хуже, чем у обычного бога, всегда ступающего великолепно! — она улыбнулась.

— <Благодарю>, <Афродита>, — улыбнулся в ответ бог-кузнец.

<Нана> задумалась о том, почему так случилось, что из всех прекрасных богов <Олимпа> <Лакшми> выбрала именно <Гефеста>. И поняла: они оба были кузнецами. Да-да, и <Лакшми> тоже. Это была не просто богиня счастья, она являлась кузнецом счастья. В ней заключалась слишком огромная деятельная сила, чересчур колоссальная жажда руководить событиями, а не просто прити на готовенькое и довольствоваться им. Вот поэтому то, что она выбрала себе в мужья <Вишну>, оказалось её роковой ошибкой, а точнее, это был сценарий судьбы, не принесший ей счастья. <Вишну> был ей подарком, поднесённым на блюдечке, он был слишком совершенен, чтобы его переделывать, усовершенствовать. Она оказалась второй после своего идеального мужа и это было слишком не для неё. Не то, чтобы он затмевал её славу и популярность, что, в принципе, было невозможно, но так складывалось, что она всегда следовала за ним, а не он за ней. И это оказалось ей в тягость. Очевидно, ей требовалось в супруги не уже сформированное совершенство, а материал, основа, из которой она создала бы нечто из ряда вон выходящее. И это у неё получилось. Настолько получилось, что <Нана> даже не могла понять, почему это прежде она не замечала, что <Гефест> внешне не хуже других богов и если она и любила когда-то в нём что-то, то только его прекрасный внутренний мир… Внутренний! И только.
Подумала <Нана> также и о том, насколько, вероятно, каждый из богов плохо знает самих себя. Также, как <Лакшми> когда-то ошиблась, решив завладеть уже готовым совершенным мужем, так она, <Инанна-<Афродита>> думала, что может заниматься делом богини счастья, то есть, стать его кузнецом. Ведь упорно искала себе вечного возлюбленного среди смертных, думала, что сумеет не только дать ему бессмертие и вечную молодость, но и пропихнуть его в великие могучие боги. Вдохновить, наставить, подтолкнуть. Не зря папа <Уран-Ану> считал эту затею бредовой.

— Посмотри, доча, на тех богов, которых сделали из смертных, — назидательно говорил он. — Взять хоть <Геракла>. Да, среди смертных он величайший герой, его имя прогремело по многим землям. А что он стоит как бог? До сих пор он не может найти себя, мается среди богов, ощущая, что стал неинтересен. А <Ганимед>? Он ли пошёл дальше виночерпия богов?

— У них нет великих жён, ради которых они бы свернули горы! — смеялась тогда <Нана>.

А теперь появились сомнения: а вдруг существо, которому она дала бы бессмертие и вечную молодость, не преодолело бы тех высоких планок, которые бы она поставила для него? Остался бы божком, в тени великой жены, становясь ещё слабее от комплексов неполноценности, что он всего лишь муж дикой могущественной буйволицы <Инанны-Афродиты> и никто более? И что если ей, не знавшей техники кования великого из ничтожного, не удалось бы ни вдохновить, ни направить, ни подтолкнуть? Вот поэтому-то по окончанию сценария судьбы всё и стало на свои места. <Нана> получила уже готовое счастье — что делать, если она не умеет быть его создательницей? Так распорядилась природа.

Но долго размышлять не пришлось над этим, когда перед <Наной> предстала панорама главного зала мраморного дворца и она увидела множество знакомых лиц. Внутри всё сжалось от внезапно накатившей ностальгии. Захотелось немедленно оказаться среди них, заговорить с каждым. Сердце бешено застучало в груди. Прошлое! То самое прошлое, в котором она была златой <Афродитой>! Боги высших и средних ступеней, даже нимфы и сатиры, которым прежде не было доступа на Олимп без особого дозволения. Они там все и они вместе. И она, <Афродита>, тоже хочет туда, к ним, на пир.

— <Мохан>, почему бы нам прямо сейчас не отправиться туда? — пробормотала она в волнении.

— Не советую, — ответил за <Мохана <Гефест>>. — Они сейчас пьяны в драбадан и от них можно ожидать чего угодно.

<Нана> потёрла влажную ладонь о другую такую же мокрую ладонь. Всмотревшись в происходящее на пиру, она поняла, что пиршественный зал был устроен не так, как прежде. Он был как бы разделён на три части — длинные столы стояли тремя рядами и между каждым рядом находилось приличное расстояние.

— Как странно стоят столы, — прошептала она. — Почему?

— За каждым рядом столов сидят сторонники одного из трёх нынешних претендентов на трон богов, — пояснил <Гефест>. — Вот видишь: этот ряд возглавляет <Гера>. Кресло её, на котором прежде всегда восседала она, то самое, сотворённое мною, кресло-трон. По правую руку от неё — <Афина>.

— <Афина> всегда была настолько сильна могущественна, что могла бы и сама претендовать на престол.

— Очевидно, она слишком умна, чтобы жаждать бремени власти. Но она на стороне <Геры>, полагаю, потому что с <Посейдоном> она всегда была не в ладах, а уж <Кронос> для неё и вовсе тайна за семью печатями.

<Нана> всмотрелась в тех богов, что пировали за столом <Геры>. Среди них был сын <Геры <Арес>>, его сыновья, рождённые когда-то от него <Афродитой> — Деймос и Фобос. Увидев сыновей, <Нана> не почувствовала ничего особенного, что должна ощутить мать после долгой разлуки с детьми. Она была верна себе в своём старании не привязываться к детям. К счастью, Деймос и Фобос тоже не были маменькиными сынками и не пытались питать к ней слишком тёплых чувств. Они были ближе к своему отцу, богу войны, и это <Нана> считала правильным. Как и другой её сын от <Диониса> — <Приап> тоже тяготел к компании отца, чем к ней. И это тоже было хорошо и правильно. Но ни его, ни <Диониса>, за столом <Геры> не оказалось. Из всех значительных богов на стороне бывшей царицы <Олимпа> оказались только <Афина> и <Арес> — такие же извечные антагонисты, и ещё её родная сестра <Гестия>, остальные боги были со средних или даже низших ступеней — божки лесов и пастушьих стад. Но, видимо, сейчас <Гера> была рада любым сторонникам.
Другой ряд возглавлял <Посейдон>, присвоивший себе ни больше, ни меньше, трон самого <Зевса>. Он был изрядно захмелевшим, вёл себя развязано и что-то бормотал заплетающимся языком — совсем не по-царски. <Нана> постаралась разглядеть состав его сторонников и поняла, что он более солидный: тут были <Аполлон> с <Артемидой> и их мать <Латона>, <Дионис> с Ариадной, часть свиты <Диониса>, а также морские и речные божества высших, средних и низших ступеней.
<Трон <Кроноса>> оказался каким-то вовсе безвкусным, это было что-то огромное, неказистое и не радующее глаз. Трон бы до того несуразен, что казался выложенным из жёлтых кирпичей, но при ближайшем рассмотрении можно было понять, что это большие золотые плитки. Но даже золото не могло скрасить собой это несуразное седалище для правителя.
<Нана> подумала, что сторонниками <Кроноса> должны быть титаны, в своё время не перешедшие на сторону <Зевса> и воевавшие на стороне <Кроноса> и не ошиблась. Эти титаны все были за его пиршественным столом и… Вдруг она увидела, что по правую руку от трона <Кроноса> восседали <Энлиль> и сам мудрый <Энки>! Кроме того, там были ещё кое-кто из месопотамских богов. <Нана> сцепила пальцы в замок, чтобы сдержать свои эмоции. Их каких соображений месопотамские боги решили встать на сторону <Кроноса>? Разве они не знали, что он был врагом Урана-Ану?
<Нана> вдруг заметила, что <Кронос> и <Энлиль> имели внешнее сходство между собой. Это и логично, ведь они были братья и по отцу-Урану-Ану, и по матери <Гее-Ки>. Не все потомки этой пары были схожи между собой, но не <Кронос> и <Энлиль>. У обоих были крупные лица, резкие черты лица, небольшие глаза, острые уши, тёмные волосы, мясистые носы с могучими ноздрями, трепетавшими от распиравшего темперамента. Оба не блистали красотой, оба были пышнотелы и плечисты. Кто его знает, может они были и духовными близнецами и в силу этого и притянулись друг к другу в поисках взаимопонимания. Но что может быть общего у <Энки> с этими двумя диковатыми богами? Вот бы спросить, вот бы спросить… Но <Гефест> намекнул, что сейчас не время вести разговоры с пирующими. Кажется, <Энки> также пьян, как и все боги.

— Чего же все они хотят? — спросила <Нана>. — Что обещает каждый из претендентов на престол тем, кто на его стороне?

— Того, чего желают все боги: власти над миром, адептов, накопления сил.

— И как они намерены всё это заполучить? На что они рассчитывают?

— Пока норовят переманить на свою сторону как можно больше сторонников.

— А на чьей же стороне <Гелиос>?

— Ни на чьей. Ты же знаешь, он глава собственного пантеона, которым он управляет под именем <Амон>. Он не участвует в пирах олимпийцев. И его боги, кажется, не преследуют никакой цели. Все убиты новостями, что когда-нибудь умрут. Дааа, это на самом деле трудно принять…

— Мы не умрём. <Войдём> в Хаос — и выйдем, снова могущественными богами, возможно, даже более сильными, чем прежде, — промолвил <Мохан>. — Мы ничего не потеряем. Кто от рождения бог, тот богом и останется, если захочет.

— Но мы сами уже не будем прежними.

— Значит, мы должны стать лучшими — это будет нашей компенсацией за потерю себя прошлых.

Внезапно за пределами комнаты, где за накрытым столом беседовали боги, послышался странный шум.
<Ещё> через несколько секунд дверь в комнату резко распахнулась и в неё шагнул один из командиров <Властей> и <Сил> и за его спиной появилось несколько угрюмых лиц небесных воинов.

— <Вишну>, <Гефест>, <Лакшми>, <Инанна-<Афродита>>, — прогремел металлический голос командира. — Именем Человека мы приказываем вам проследовать за нами, туда, куда мы поведём вас!

<Мохан> поднялся с седалища и между его бровей пролегла упрямая гневливая складка.

— Вы приказываете нам? — проговорил он. — Это вызов — приказывать мне, правителю пантеона <Тримурти>? Вы так жаждете войны?

Он мысленно включил ясновидение и понял, что <Властей> и <Сил>, включая командира, было всего пятнадцать единиц. Тут можно попытаться справиться собственными силами, не вызывая на подмогу марутов.
<Гефест> как будто понял его и в считанные секунды в его могучих руках материализовался огромный увесистый молот.

— Я мирное божество, — произнёс бог-кузнец, — и сторонник мирного труда и творчества. Но уж если мне приходилось воевать, я был страшен. Или <Прометей>, мой бывший друг, так мало рассказывал вам обо мне? Вот этот молот в этих руках разил гигантов! По моему слову вода загоралась, как нефть! Однажды вы застали меня в расплох, когда я был пьян, вы заковали меня в цепи, выкованные мною же, швырнули в Тартар. Но сейчас я трезв и зол. Попробуйте сейчас завладеть мной или моей женой!


Пока он говорил, тело <Мохана> приобретало синий цвет и по бокам высвободилась ещё одна пара рук. В одной из них появился огненный диск, в другой булава, в третьей — лук, четвёртой он натянул тетиву.
Предполагалось, что драться будут только мужчины, но <Нана> понимала, что может также помочь, как богиня войны. Сосредоточившись, она принялась пытаться выпивать силы ещё не ринувшегося в бой противника и с удивлением поняла, что это не так просто, как лишить воинской энергии простого смертного. Энергия воина выходила из небесных воинов по какой-то ничтожной капле, для этого приходилось прилагать колоссальные затраты собственных сил.
Между тем, в покоях <Гефеста> завязалась нешуточная битва. Можно было только поражаться невиданной мощи <Властей> и <Сил>, которая была равна богам, хоть небесные воины богами и не являлись. Они выстаивали перед ударами молота <Гефеста> и булавы <Вишну>, стрелы бога <Тримурти> ослабляли их, но не разили наповал. Огненный диск отрезал руки и головы некоторым из них, но не умертвил. И небесные воины наносили ответные удары своими дубинами.
<Нана> и <Лакшми> забились в угол. Богиня войны старалась как могла, уже не пытаясь отнять силы у небесных воинов, но воспользовалась другой энергией, подрывающей их воинский дух, но и это срабатывало слабо. Это ужасало.
<Лакшми> также действовала, то и дело швыряя горсти энергетической золотой пыли в глаза небесных воинов, это приводило их в замешательство, но ненадолго.
<Нана> выслал мыслеформу богу <Гелиосу>, умоляя его о помощи. Хотя и сомневалась, что он откликнется. Она была не очень высокого мнения о божестве солнца. Он был похотливцем, когда-то назойливо домогавшимся её и выдавшим её любовные похождения с <Аресом <Гефесту>>, из-за чего и произошёл тот неприятный инцидент с сеткой над кроватью и ссылкой. Сам же <Гелиос>, имея собственный пантеон и тамошнюю жену по имени <Мут>, являлся солярным божеством под разными именами чуть ли не во всех пантеонах планеты, предавался похоти с множеством женщин, перещеголяв в этом самого <Зевса>.
Но неожиданное произошло через несколько секунд: <Гелиос> материализовался в покоях <Гефеста> в двух шагах от боя и тут же метнул сразу несколько ослепляющих лучей в глаза почти всем небесным воинам, отчего те разом вскричали и пришли в замешательство, но ненадолго. Тут же в комнате из воздуха соткались и другие боги пантеона <Амона>, которых <Нана> видела на картинках в книге <Шивы>. Это были боги <Осирис>, его сын <Гор>, боги <Птах>, Тот, Анубис, Хнум и другие. И все они оказались вооружены.
<Мохан> попробовал воспользоваться замешательством ослеплённых небесных воинов и послать мыслеформу <Индре>, чтобы тот привёл на помощь марутов, но с удивление понял, что мыслеформа не достигает цели. " — Неужели мы окружены вражеским непроницаемым куполом? — подумал он. — Небесные воины способны его ставить, как и боги? Или он поставлен кем-то другим?»
<Богов>, выступивших против <Властей> и <Сил> было всё же меньше количеством, но это оказалось достаточно, чтобы небесные воины ощутили достаточно мощный отпор.
<Гефест> исчез на некоторое время с поля боя, но вернулся через несколько минут, волоча на своих широченных плечах цепи — те самые, которые ковал он сам для восставших против <Зевса> гигантов и в которых побывал сам в Тартаре вместе с другими богами.

— Аааа, богохульники, ужо я вас! — рявкнул он, набрасывая цепь на одного из <Сил> и с помощью другого из божеств заматывая в цепь небесного воина.

Казалось, что дело пошло на поправку и небесным воинам благоразумнее было бы обратиться в бегство, но не тут-то было. Им явилась подмога: крылатые воины влетали в покои <Гефеста> один за другим, вооружённые огненными мечами.
Один из <Сил> ринулся было к забившимся в угол <Лакшми> и <Нане>, но в ту же секунду за спинами двух богинь засиял холодный ослепляющий свет и обе они провалились в него, как в пустоту.