РЕКЛАМА
— Фаги поклялись тебе кое в чём, а ты не подумал о демонах? — произнесла <Гея>, пристально посмотрев в глаза <Кроноса> острым взглядом.

— Почему я должен о них думать? — <Кронос> раздражённо повёл плечами. — Ты к чему клонишь, старуха?

— Фаги пообещали тебе своё покровительство, но вот для демонов ты — враг, потому что из богов. Что намерен ты сделать для демонов, чтобы они не преследовали тебя?

— Я никогда не имел дела с демонами и иметь не собираюсь!

— А если собираются они — когда ты уйдёшь в Хаос и потеряешь силы?

— Фаги обязаны будут меня защищать!

— Может, они и попытаются. Но демоны ведь это весьма огромная сила. Что если они разрушат любые преграды, что поставят фаги в твоию защиту? Фаги только пожмут плечами: " Мы выполнили клятву и защищали тебя, мы тебя не предали, но кто ж виноват, что демоны так могущественны!»

— Да к чему ты клонишь, старуха? — <Кронос> злился всё сильнее. — Опять я прислушиваюсь к словам этой интриганки! От неё одни беды, она — причина всех моих поражений, как так получается, что я снова говорю с ней!

— А разве я не права? Послушай, что я сама услышала из уст демона перед тем, как <Свет> на моих глазах превратился в мёртвый туман! — и тут <Гея> поведала <Кроносу> то, что услышала от голограммы демона, говорившего со <Светом>, всё, что он рассказал о мире демонов <Аше> и то, что уговаривал <Света> совершить, ради чего пожертвовать жизнью.

— Вот оно что, — промолвил <Кронос>, внимательно выслушав рассказ <Геи>, — значит, демоны — наши враги и они будут преследовать меня, когда я окажусь в Хаосе и если вылезу в эту самую… Как там, говоришь, этот демон назвал пространство дэвов?.. Не Алес ли? Ну, да… Демоны — это тьфу, боги никогда не боялись их, боги сильнее. Но ведь я же ослабну, когда покину этот мир! Сколько же адептов требуется мне, сколько им нужно намолить мне сил, чтобы я мог защищаться от демонов в будущем?

— Можно и не защищаться. Почему бы не задобрить и тех и этих, двух заклятых вражин, которые не хотят одного и того же — воевать в тесном пространстве?

— Я должен задабривать демонов? — презрительно хмыкнул <Кронос>. — Я, бог золотого времени, буду вести переговоры с демонами и предлагать им: " Что вам угодно, что бы сделать для вас, чтобы вы меня не тронули? " Это ты предлагаешь, старуха?

— Можно предложить и другое. Так сказать, убить одним выстрелом двух зайцев. Ведь ты уже поклялся фагам сделать всё возможное, чтобы предотвратить войну между людьми и демонами. Значит, тебе придётся прикладывать старания, что-то делать, чтобы попытаться поставить палки в колёса тем, кто стремится эту войну развязать. А поскольку получится, что, предотвращая войну, ты волей-неволей выполняешь и желания демонов, то почему бы и не договориться с демонами: мол, так и так, я помогу вам, почему бы вам не пообещать безопасность мне.

<Кронос> задумался: " А старушенция права. Какая бы она ни была сволочь… Но ценные советы давать умеет. Пожалуй, я так и сделаю. Но вот что делать с ней? Оставить при себе и прогнать прочь и подальше? "
<Гея> как будто прочла его мысли и произнесла:

— И ещё. Было бы очень надёжно, если бы и другие титаны дали такую же клятву, как ты. Тогда они были бы уже обязаны помогать тебе и значительно облегчили бы твою задачу. Тебе вышло бы меньше хлопот выполнять свой долг.

— Так они и согласятся! — буркнул <Кронос>.

— Я могу взять это на себя.

— Так они тебя и послушают!

— А вот послушают. Они все мои сыновья и всегда слушались меня. И <Энлиль> тоже мой сын. Я берусь убедить их поклясться.

— Только вот тебе-то это зачем? — взгляд <Кроноса>, полный подозрения, покосился в сторону матери.

— Ты не поверишь, но всё ради тебя.

— Ты права: я не верю.

— Верь или не верь, но я твоя мать. Я никогда не забывала, что ты мой сын. И я страдала, когда ты прозябал в Тартаре, а я ничего не могла поделать. <Тифон>, не забывай, <Тифон> — моё порождение, это всё было ради тебя, ради попытки освободить тебя! А теперь я хочу, чтобы ты наверстал своё. Вернул себе всё, что было твоим по праву. Пусть не навсегда, на сколько уж останется, но это, по крайней мере, наполнит тебя силами.

В душе <Кроноса> что-то дрогнуло: а вдруг? Что-то потеплело на сердце, появились мысли о том, что всё-таки <Гея> — его мать, но тут же всё остыло, его природная недоверчивость вновь взяла верх над сентиментальностью.

— Хорошо, — ответил он, — попробую поверить тебе. На самом деле было бы лучше, если бы титаны и <Энлиль> дали бы клятвы помогать мне. Да и мудрого <Энки> бы не помешало бы связать клятвой. Фаги будут довольны, что подчинённые мне титаны и боги тоже будут препятствовать войне между демонами и людьми.

— А ты получил какие-то инструкции от этого <Алтея>, что ты обязан делать, чтобы предотвратить войну?

— Нет. Но думаю, что мы с ним ещё увидимся. Я-то дал клятву, что буду следовать их советам. Значит, надо просто ждать.

<Гея>, не глядя на <Кроноса>, произнесла, как бы в забытьи, как бы сама с собой:

— Мдддааа… Странно, что тот демон подбил <Света> пожертвовать остатками бессмертия ради того, чтобы он проклял <Афродиту>.

— Проклял? Как же?

— Не расслышала, какое именно проклятье, демон сказал <Свету> на ухо. Очевидно, проклятье серьёзное, если за него пришлось отдать остатки бессмертия, кто знает, может, они бы протянулись ещё на тысячу лет. Это большая жертва. Вопрос в другом: почему демоны взъелись так на <Афродиту>? Видимо, она в сговоре с <Молящимися>.

— Ну и что? Не она же одна. Может, с неё просто начали гонять тех, кто согласился послужить <Молящимся>!

— Ну, нет. Она нынче не та, что прежде, не вертихвостка, что раздвигала ноги перед всякими божками низших ступеней или даже смертными. Она сумела с помощью своего умения владеть энергией любви женить на себе одного из богов <Тримурти>…

— Это ещё кто? — нахмурился <Кронос>.

— <Вишну>, один из трёх верховных богов одного значимого и обширного пантеона, он могущественнее самого <Зевса>. Вот кого охмурила эта б@ядь. Стала законной женой, наконец, стала законной женой, ха-ха! — <Гея> от злости заломила руки. — А если она серьёзно проклята, что ж, проклятье её будет проблемой для её близких — отца и мужа. Отца — пускай, мне Урана не жалко, но <Вишну>…

" — Кто знает, — подумала она с разгорающейся надеждой, — может, это её проклятье — моя возможность занять её место возле <Вишну>?»