РЕКЛАМА
После того, как <Нана> выполнила это обещание, они занимались любовью с <Моханом> ночь напролёт.

— Как жаль, что у нас осталось в запасе всего несколько веков, — заметила <Нана>, лёжа под могучим телом своего мужа, заключённая в его объятия, — если бы мы думали, что бессмертны, то вполне можно было бы пожертвовать одним столетием, чтобы слиться на это время воедино, как <Шива> и <Парвати>!

<Мохан> улыбнулся:

— Моя жёнушка так ненасытна?

— А разве ты не хочешь того же? — промурлыкала она, теребя волнистую прядь его чёрных смоляных волос.

— Конечно, хочу. А ещё мне очень хотелось бы иметь от тебя ребёнка… Ведь у меня никогда не было детей. Но я об этом никогда не задумывался и не сожалел. А теперь мне жаль, что это невозможно без сценария судьбы, ведь боги просто так не размножаются, как люди или животные.

— Ты знаешь, я родила несколько детей прежде и скажу с уверенностью, что доля родителя не так уж сладка.

— Да, ты из многодетных богинь…

— Вспомни богиню Тефиду, супругу <Океана>, и сразу поймёшь, что я не многодетна! — засмеялась <Нана>. — Ведь счёт её потомства идёт на тысячи!

Через несколько дней после этой ночи в голубом дворце случился очередной скандал.
<Гера> примчалась в покои <Наны>, запыхавшаяся, раскрасневшаяся, с горящими глазами.

— Что происходит? — высоким от гнева голосом прокричала она. — <Шива> охладел ко мне! Он было начал смотреть на меня с вожделением, я подавала ему знаки, что я не отвергаю его, он стеснялся и всё равно не подходил ко мне, но надежды я уже лелеяла, а теперь он снова равнодушен! Что это, <Афродита>? Я разочарована!

— Извини, <Гера>, — спокойно ответила <Нана>, — ничего не получится. <Шива> слишком не хочет быть в тебя влюблённым.

— Это почему?!

— Он убеждён, что вы слишком разные.

— Какая чушь! В таком случае, ты должна постараться, чтобы в меня влюбился кто-то другой из правителей Шести! Уран не подойдёт, он мой дедушка и евнух. Гермес мой пасынок и я терпеть его не могла, как и его мамашу, мерзкую нимфу <Майю>. Но вот толстячок <Энки> вполне сгодится или этот <Брахма>, который хоть и принимает время от времени вид седого старика, но я отучу его от этой дурной привычки…

— <Гера>! Я не буду принуждать ни <Энки>, ни <Брахму> любить тебя.

Лицо <Геры> исказилось от гнева и она заорала так, что у <Наны> зазвенело в ушах:

— Как — не будешь?!

— Это слишком высокопоставленные боги. Я не могу решать их судьбу за них. Они достойны уважения и они друзья <Мохана>. Я не могу создать конфликтную ситуацию, чтобы друзья моего мужа жаловались ему на меня, что я творю что-то с ними вопреки их воле. Это неудобно, понимаешь?

— А отказывать мне тебе удобно? — продолжала вопить <Гера>.

— Я не отказываюсь тебе помочь. В конце концов, если <Брахма> или <Энки> согласятся, чтобы я помогла кому-то из них тебя полюбить…

— Согласятся они, как же! Этот <Брахма>, я слышала, сухарь и ханжа, а <Энки> ещё тот мерзавец, он откровенно посмеивался надо мной!

— Зачем тогда кто-то из них тебе в мужья?

— Трон! — голос <Геры> начал хрипеть. — Я хочу замуж за трон! — у неё явно начиналась истерика. — Мне нужен трон или я сойду с ума, как обычная смертная!

— У них нет трона. Они не цари!

— Всё равно, пусть кресло, но кресло тех, кто стоит над другими богами! Я сумею превратить это кресло в трон!

— Нам этого не нужно. В объединённом пантеоне не те принципы!

— Мне всё равно! <Афродита>, скажи, ты поможешь мне или нет?

— Только в любви. В браке по расчёту — не по моей части.

<Гера> задрожала от ярости, лицо её из красного сделалось фиолетовым:

— Тогда убирайся из голубого дворца! Нечего больше развлекаться на наших пирах!

— Как? Ты нарушаешь древний обычай, гонишь гостей?

— Ты больше не гость, ты мой враг! Я так надеялась на тебя, а ты меня разочаровала! Ты так меня подвела!

— Но ты же не хозяйка голубого дворца, здесь живут и другие боги.

— А кому вы здесь нужны с твоим <Вишну>? Посейдон не в восторге, что ты здесь торчишь с другим мужчиной, а не с ним. Кронос и вовсе не пускает вас за пиршественный стол после того, как ваши друзья уболтали <Энки>. Только я вас привечала, только благодаря мне вас терпели здесь! А теперь и мне вы не нужны. Убирайтесь!

— <Гера>, ты пожалеешь об этом.

— Не угрожай мне! Я тебе ещё припомню твоё предательство, да, предательство, твой поступок по отношению ко мне иначе не назовёшь!

Раздосадованная <Нана> отправилась в покои, в которых она гостила с <Моханом>. Надо было сообщить мужу, что их прогоняют из гостей, но оказалось, что его не было в покоях, вероятно, он находился где-нибудь в лесу в уединении, выполняя задание <Молящихся>. Отвлекать его от этого дела было нельзя, это слишком серьёзно, надо было подождать.
<Нана> решила прилечь на ложе и немного вздремнуть, чтобы привести свои нервы в порядок после скандала.
Она пробудилась через несколько минут встревоженная странным шорохом. Это были звуки гудящего и потрескивающего костра. Она приоткрыла глаза и увидела: в комнате находился камин с пылавшим в нём огнём, хотя прежде в покоях камина не было. " — Чьи это штучки? — подумала <Нана>. — <Мохан> вернулся и решил посидеть у камина?»
Перед камином стояло кресло и в нём явно кто-то сидел — спиной к <Нане>.
<Нана> поднялась со своего ложа, приблизилась к камину и бросила взгляд на сидевшего в кресле. И удивилась, это был незнакомец.
Это был мужчина среднего возраста, необычной внешности: правый глаз у него был чёрный, левый — зелёный, брови тёмные и очень густые — вразлёт, изогнутые и высоко вскинутые, как крылья орла, нос острый, с горбинкой, напоминавший клюв этой же хищной птицы. Губы тонкие, один уголок рта чуть скошен вниз. Длинные чёрные волосы ниспадали на плечи. Он был облачён в чёрный костюм.
<Нана> понимала, что простой смертный не мог просто так оказаться в голубом дворце, к тому же, материализовать камин с огнём. Но от незнакомца не исходили и флюиды и божества. Демон? Но демоны убиты <Вишну>, они если и существуют на земле, то только в смертных телах. Кто же это?
В последнее время <Нана> возненавидела сюрпризы, они были один неприятнее другого. Вот и этот неизвестный тип вызвал в ней тревогу и раздражение.

— Ты кто? — грубо и без предисловий спросила она. — В мои покои нельзя входить без дозволения тем, кого я не очень хорошо знаю. Или тебе неизвестно, кто я?

— Мне все известно, — глухим и низким голосом ответил он, пристально глядя на нее, — вот ты не могла знать, кто я.

— И кто же?

— У меня много имен. Можешь дать мне ещё одно, это меня позабавит. Кто я, по-твоему?

— Незваный гость, кто же ещё?

— И тем не менее, по древним законам гостеприимства даже незваному гостю следует оказать должное уважение, не так ли?

— Древние обычаи сходят на нет, как показало сегодня поведение кое-кого. Однако, и гость должен иметь уважение к хозяевам, — <Нана> почувствовала, как в животе сжимается неприятный комок от нервозности. Незнакомец ей был неприятен и она ощутила, что боится его, что было особенно обидно и горько. Кого она боялась прежде? Да никого! Весь вид незваного гостя говорил о том, что он считал себя выше и значительнее ее, великой <Инанны-Афродиты-Иштар>. Все в нем прямо кричало о превосходстве над ней: надменный холодный взгляд разноцветных глаз, спокойный властный голос, презрительно поджатые губы, его раскованная поза в кресле — он откинулся на спинку, руки разбросал по подлокотникам, нога была небрежна заброшена на ногу.
РЕКЛАМА


— Не ты здесь не хозяйка, — промолвил он.

— Ты хочешь сказать, что ты гость <Геры>, или <Посейдона> или <Кроноса>? Ты решил занять эти покои и я должна убраться отсюда немедленно?

— Нет. Пока мне не нужны эти покои. Я только намерен сказать тебе, что ты занялась не своим делом. Ничего хорошего не получается, когда кто-либо берется за занятие, в котором совершенно не разбирается.

— Очевидно, я должна задать тебе вопрос: ты о чем? Но я не намерена его задавать. Меня не волнует мнение того, чьего имени я даже не знаю, — <Нана> усилием воли заставляла себя говорить с незнакомцем дерзко, чтобы заглушить свой страх по отношению к нему. — Если бы я услышала это от кого-то из богов…

— Я превыше богов.

— Но ведь не <Сущее> же ты? Только <Сущее> превыше богов! Но <Сущее> безличностно.

— С чего ты решила, что над богами никто не стоит, кроме <Сущего>?

— Так сказали <Молящиеся Сами Себе>!

— Эти мертвецы? — незнакомец холодно рассмеялся и перевёл взгляд на огонь.

— Ты снова ждёшь от меня вопросов? — <Нана> почувствовала, как от волнения начинают холодеть и дрожать пальцы рук. Ей хотелось бежать от этого странного существа, позвать на помощь <Мохана>, спрятаться у него на груди. Но что-то внутри говорила: останется мучительная недосказанность, бегство и нерешённый вопрос только увеличит страх, сделает его постоянным.

— Но ты же хочешь их задать.