<Нана> вместе с <Моханом> пребывали на празднике холи, обсыпая друг друга разноцветной пылью и смеясь, как сумасшедшие. <Нана> была одета в сари, когда-то имевшее кремовый цвет, подаренное ей <Моханом> и он же научил её, как это сари одеть. А потом оказалось, что эта одежда должна быть принесена в жертву, покрасившись в множество ярчайших цветов… Но стоило ли богам сожалеть о потере материального, если оно было всё ещё во власти их возможностей? Главное — это состояние радости и веселья, вот что являлось по-настоящему ценным для тех, кто ещё были богами.
После праздника они переночевали в гостинице — в разных номерах.
А на следующий день просто побродили по городу, по сувенирным лавкам и базарам. <Нана> получила подарок от <Мохана> — несколько медных браслетов на каждую руку. Она подумала, что могла бы сейчас материализовать пару тяжёлых браслетов из чистого золота для своего возлюбленного, но… Ещё в эпоху сценария судьбы она получила урок, что не все мужчины жаждут дорогих подарков от женщин, а кое-кого они могут даже оскорбить. Она уже признавала, что была груба тогда с <Гильгамешем>, когда прямо и не подбирая нужных слов, предложила ему власть и обогащение после того, как он станет её любовником, явно давая ему понять, что собирается сделать своей игрушкой на какое-то время. Он не просто не прельстился предложенной ему ролью куртизанки, но разъярился так, как будто обезумел и стоило ли вспоминать то, что осмелился наговорить невероятных дерзостей могучей и опасной богине. Так стоило ли сейчас повторять ошибки прошлого и осложнять отношения с тем, кого по-настоящему любила?
Она подарила <Мохану> обычный сувенирный браслет из дерева и с полудрагоценными камешками и сама надела на его руку.
И снова они провели в гостинице ночь врозь, но <Нану> это даже устраивало. Этот мужчина любит её и не желает торопиться только ради того, чтобы удовлетворить свою похоть. Им хорошо вместе, зачем же спешить сводить всё к банальному сексу?
Когда они вернулись в свой пансион у моря и <Нана> вошла в свою комнату, там уже ждала её <Эрешкигаль>, прокоптив всё помещение дымом из курильной трубки. <Нана> поприветствовала её и та проворчала в ответ:

— Привет, привет, маленькая засранка. Спасибо, что покрыла меня позором, придержав коня уже на середине круга. Я чуть не лопнула от стыда! И парень подумал, что ты девица с низкой социальной ответственностью, раз так быстро сдалась. Не могла дотянуть до конца круга!

— Ах, вот как ты проводила время в моё отсутствие: следила за мной! — возмутилась <Нана>. — Тогда ты должна знать, что мы признались друг другу в любви. Если бы ты знала, что это за мужчина! — она подкатила глаза к потолку и подняла руки, сцепив их в замок.

— Ну, да, за личным счастьем можно и не замечать нужд сестры.

— И что же это за нужда? Скажи, пожалуйста, помогу, если, конечно, тебе не требуется луна с неба.

— Да нет. Глянь в окно!

<Нана> подошла к мутному окну и, проведя рукой, приказала стёклам очиститься, став идеально прозрачными.

— Что видишь? — <Эрешкигаль> пытливо сузила глаза.

— А что я могу видеть? Бельё на верёвочке. Кошка ловит голубей. Розы срезали все до одной и вместо них торчит что-то чёрное. Какой-то жирный потный мужик, озираясь, идёт куда-то с гусем под мышкой…

— Вот! Остановимся на этом. Этот жирный и потный мужик — мерзкий гусекрад. Мне, конечно, было бы плевать, что он крадёт — гусей, свиней или бельё с верёвок. Но я вспомнила его рожу. Это он тогда вышвырнул из автобуса меня и мой гроб. Гроб треснул на середине, так он шмякнул его! Я тоже летела кубарем. Как он посмел? Вот как он посмел или я не ужасная подземная богиня, которую боялись даже боги Верхнего Мира?! — проорала <Эрешкигаль>.

— Подожди. Ты пыталась втащить гроб в автобус?!

— Да.

— Зачем тебе это было нужно?

— Это было делом принципа. У меня было отвратительно на душе. Если бы я затащила гроб в салон автобуса и проехала бы так хоть пару остановок, я уверена, мне бы полегчало. Но этот мерзкий дрыщ всё испортил. Я хотела превратить его в жабу, но было слишком много свидетелей, не хотелось этих охов и ахов, не тот был настрой. А сегодня я столкнулась с ним нос к носу, подонок узнал меня и нахально мне подмигнул. Я решила было, что вот сейчас я его точно в жабу превращу, но тут я вспомнила, что у меня есть сестричка, богиня любви, которая сделает для меня всё и пойдёт за меня в огонь и в воду. И подумала, что негодяй должен влюбиться в меня и страдать от безответной любви. Это ему похлеще жабьего облика будет. Он и так от него мало отличается.

— Какая глупость! Зачем тебе этот потный и жирный бочонок, крадущий гусей? Найди себе красивого парня и развлекайся с ним, я посодействую, если что.

— Мне он не нужен, как ты могла подумать такое! Я просто хочу, чтобы он сох и сгорал от безответной любви к женщине, которую когда-то обидел! Сделаешь или нет?!

— Хорошо. Чем бы дитя не тешилось!

<Мысли Наны> уже были о другом. На следующий день она была приглашена в гости к <Мохану> в его дворец на другом конце города. И в богине, долгое время страдавшей от уныния, вновь пробуждалась жажда красоты. Материализовав большое округлое зеркало, она установила его на столик, сама пристроилась в кресло напротив своего отражения, которое казалось ей прекрасным, как никогда, и занялась причёской. Вспомнились старые времена, когда сама она придумывала разные помпадуры и приказывала спиралям своих волос укладываться в них. Тут же была сотворена целая пропасть заколок и шпилек.

— Зачем тебе причёска, — если голову ты уже потеряла, — проворчала <Эрешкигаль>, пуская дымок из трубки.

— Могу и тебе пособить. Может, меньше пить и курить станешь. Взгляни на меня: с тех пор, как в моей жизни появился <Мохан>, я капли спиртного в рот не беру.

— Нет уж. Вино и табачок богиню не погубят. А вот любовь однажды мне испортила судьбу. Боюсь я теперь любви этой твоей.

— Ты же теперь свободна. И не обязательно опять связываться с дикарём.

— Я уж теперь и не знаю, какой типаж мужчины мог бы утешить меня.

<Мохан>, услышав через стену, как переговариваются две богини, принял невидимый облик и поспешил перейти в их комнату. Он очень хотел вновь услышать приятные отзывы о себе из уст любимой.

— Ты же теперь свободна, — повторила <Нана>, укладывая локоны, — не то, что раньше, когда ты была в плену у <Иркаллы> и была вынуждена торчать там безвылазно с Нергалом. А сейчас другое дело. Почему бы тебе не выбрать какого-нибудь красивого смертного в постоянные партнёры? Со смертным даже удобнее, чем с равным тебе божеством.

" — Что, что? — <Мохан> не мог поверить своим ушам. — Что ты говоришь такое, любимая? Ты ли это произносишь? Или я теряю рассудок?»

— Ну, подумай сама, — весело продолжала <Нана>, — смертный может стать твоей самой интересной игрушкой. Ты можешь полностью подстроить его под себя. Если ты чего-то захочешь от него, чтобы он поступил так-то или так-то, ты просто можешь внушить ему и всё будет по-твоему. Тут можно развлекаться, как угодно. Можно сделать так, чтобы он всегда и во всём соглашался с тобой. Не надо искать к нему подхода, не надо приспосабливаться под него. Захочешь, чтобы он спал — просто усыпи его. Нужно тебе, чтобы бодрствовал — пошли ему энергию. Пожелаешь — он сядет. Пожелаешь — он встанет. Все его мысли у тебя как на ладони. Ну, чем не красота?


— Красота, — усмехнулась <Эрешкигаль>. — Но мне и этого сейчас не надо. Не знаю сама, чего хочу от мужчины и что заставить его сделать, чтобы он позабавил меня.

— Может, танцевать, как медведя в цирке? — <Нана> засмеялась. — А почему бы и нет. Удобства и забавы — это лучшее, что может быть.

<Мохан> ухватился за голову и ощутил, как бешено колотится сердце. Услышать такое он никак не ожидал. Ведь его любимая принимала его за смертного — так она до сих пор думала о нём? Он — её игрушка? Ему мелькнула мысль, что всё-таки в самом начале он был прав, когда подумал, что внешность обманчива. <Маска> бывает очень даже надёжной.
Но он всё ещё любил её и не мог просто так отказаться от этой любви. " — <Маска> может обмануть, но глаза ведь не врут, — подумал он. — Разве не смотрит она на меня глазами, полными любви и нежности? Разве глаза её не откровенны и не то, что говорят, а кричат о любви? Так как же она может так рассуждать, с таким грязным цинизмом о том, что своего любимого вот так можно использовать, как игрушку? Как разобраться в тебе теперь, как заглянуть в твою сущность, что там на самом деле?»
Он больше не мог слышать разговоры сестёр-богинь и поспешил убежать в своё жилище. " — А если он поймёт, что я бог? — мысли его метались, как пламя костра под порывами ветра. — Если поймёт, что я не смертный и со мной не будет так удобно, как ей хочется? Она откажется от меня? Если она любит меня сейчас, то будет подавлять свою любовь? Об этом невозможно думать ещё много времени. Пора всё выяснить. Нет, я так сразу не выложу, кто я на самом деле. Но всё сделаю, чтобы она догадалась сама. Пора постепенно завершать эту игру. Правда должна проясниться, что бы она за собой ни влекла.»
На следующий день он постучал в её дверь совсем рано — ни свет, ни заря. Она поднялась с постели полусонная, с распущенными нечёсаными волосами, в наспех наброшенном халате и открыла дверь. И он предложил ей отправиться в его дворец прямо сейчас. Её это удивило, но она не отказалась.
Обычно он целовал её при встрече — обнимал дерзко, по-хозяйски, поцелуй был смачный и долгий, в губы. Если она кокетливо упрекала его в бесцеремонности, он напоминал ей о ей проигрыше на скачках и о том, что он имеет право целовать её, сколько захочет и когда захочет. Но в этот раз поцелуя не было. Он просто повернулся к ней спиной и удалился после того, как она сказала, что начнёт собираться.
Он, как всегда, накормил её завтраком, но пока она ела, он не сводил с неё странного взгляда. Его чёрные глубокие глаза были, как обычно, ласковы, но в них были также гнев и укор. <Нана> ничего не могла понять, но спросить не решилась. Может, ему не нравилась её новая причёска? Может, ему показалось, что у неё слишком кокетливый вид и он ревнует? Она снова попыталась прочесть его мысли — и ни одну из них не смогла уловить. <Мохан> больше не желал выдавать ей мыслеформы, чтобы создать иллюзию, что она может хоть что-то узнать из его головы.
После завтрака она ожидала, что <Мохан> вызовет такси, но он взял её за руку и вывел её из дома. И <Нана> заметила ему, что он забыл позаботиться о такси.

— Я донесу тебя на руках, — ответил он. — Я сам буду твоим такси, — и поднял её на руки.

— Тебе придётся долго меня нести! — засмеялась <Нана>. — До вечера, не раньше. К тому же, ты хоть и сильный и могучий, но у всех людей силы ограничены.

— Я справлюсь, поверь.

— Человеку это не под силу.

— Может быть. Помолчи лучше, <Нана>.

Она замолчала.
Он пронёс её вдоль моря и свернул в небольшую рощу, тянувшуюся километра на три. По асфальтовой тропинке, ведущей через эту рощу, можно было пройти пешком минут за сорок, но <Мохан> вышел из неё уже минут через пять. И двинулся со своей ношей под высокие арочные ворота, ведущие в тенистую аллею.
Когда аллея и вторая арка были пройдены, <Нана> вдруг с удивлением поняла, что они вышли к зданию детского театра, за которым, по его словам, и находился его дворец. Но ведь она когда-то проходила эту аллею и, кажется, за нею никакого театра не было, просто тянулись какие-то старинные улицы…

— Мы так быстро добрались? — пробормотала <Нана>. — Но ведь прошло минут двадцать, не более. Неужели я перепутала все маршруты города?

— Возможно, — промолвил <Мохан> и, поставив её на асфальт, взял за руку и повёл к воротам своего участка. — Сейчас я покажу тебе свой дворец. Я сам спроецировал его, там всё до мелочей по моему вкусу, а не по моде, навязанной журналами.

<Нана> оценила вкус <Мохана>. Здание небольшого дворца показалось ей чудом, оно вполне было достойно даже <Олимпа>. И великолепный сад был стоил дворца.
Весь день <Нана> провела в этом дворце, <Мохан> показал ей абсолютно все закоулки и в помещении, и в саду. Но сам он был невесёлым и то и дело бросал на свою гостью непонятные укоризненные взгляды. Она не решалась спросить его, что является их причиной. Быть может, это ей только кажется? Было бы конфузно спрашивать о том, чего на самом деле не было.
Она осталась ночевать в его дворце, в спальной с кроватью, напоминавшей огромный лотос. И вновь он не остался с ней.
Утром его слуга принёс ей завтрак в постель.

— Проснулся ли твой хозяин? — спросила у него <Нана>.

— Не знаю, госпожа. Он отправился ночевать в гостиницу.

" — Почему он даже не пожелал ночевать со мной под одной крышей? — подумала <Нана>. — Я выгляжу совсем юной, может, он считает меня девственницей и не решается разделить со мной постель? Значит, он намерен жениться?» Она могла бы вполне восстановить свою девственность и в брачную ночь разыграть роль невинной девушки, чтобы всё прошло идеально, но… Ложь не всегда разрушала взаимоотношения, иногда они держались на ней долгое время, однако, они всегда были отравлены ею. Обмануть в самом начале своего возлюбленного означало долгое время пить горькую чашу. Нет, она будет честна с ним и расскажет ему, что у неё были мужчины. Она всё объяснит, когда он предложит ей руку и сердце.
<Мохан> вскоре вернулся во дворец. Нане хотелось повидаться с <Эрешкигаль> и выразить всё восхищение дворцом <Мохана>. Эмоции переполняли её.
<Мохан> не стал удерживать её у себя в гостях и вызвал такси и вместе с ней вернулся в пансион.

— Почему ты не живёшь в этом дворце постоянно? — спросила она. — Разве тебе может нравится пансион?

— А ты не догадываешься? Я хочу быть рядом с тобой, чтобы хорошенько узнать тебя.

" — Как бы и я этого хотела, чтобы он узнал меня, — подумала <Нана>, — ничего, совсем ничего не скрывать от него! Но как можно признаться, что я — богиня? Он не поверит, примет за сумасшедшую. Как же я не хочу ничего от него скрывать, но я не знаю, как открыть правду! Какое мучение! Я ненавижу ложь, как же получается, что я вынуждена держать завесу тайны от того, кого люблю! Я, кажется, становлюсь менее счастливой, чем несколько дней назад, когда всё началось…»