Они влетели под купол на колеснице, запряженной лебедями, затем, когда она спустилась на землю, сошли с нее и гордо зашагали к своему дворцу, держась за руки и с вызовом поглядывая по сторонам. Они ждали неприятных вопросов, осуждающих взглядов, даже скандала.
Но ничего такого не происходило.
Боги, проходившие мимо, просто обменивались с ними приветственными кивками, как будто и не было некоторое время назад серьезного скандала, едва не послужившего поводом для развода самому <Вишну> с новой женой. Но ведь не могли же все до единого боги быть не в курсе столь серьезного происшествия?!
Навстречу им шагала <Геката> и весь вид ее говорил о намерении побеседовать с ними. На ее вопросы следует ответить. С <Гекатой> нужно было считаться. Так уж получилось, что богиня магии и ведьмовства теперь вышла на первый план, потому что все боги без исключения нуждались в ее успокаивающем отваре и других зельях. Страх грядущей смерти и другие страхи не отпускали богов, покоя не было никому и стимуляторы, которые готовила <Геката>, теперь приравнивались по своей востребованности у богов как вода и продукты питания у смертных. Поэтому теперь <Геката> многое дозволялось и прощалось и с ней стремились дружить.
<Нана> и <Мохан> также понимали, что даже если <Геката> всего лишь из праздного любопытства задаст вопросы, то следует на них ответить, чтобы не обидеть богиню колдовства, столько раз выручавшую их своим успокаивающим отваром.
Но вместо ожидаемого вопроса <Геката> сообщила:

— <Майя> не стала дожидаться, когда ее вышвырнут. Сама распылила свой дворец и покинула купол Шести. Ну, и <Нагешвари> следом за ней.

— <Дорогая <Геката>>, с твоих этих слов «<Майя> не стала дожидаться, когда ее вышвырнут» у тебя были предположения, что это может произойти? — спросила <Нана>.

<Геката> улыбнулась:

— Конечно. Тут был такой скандал между Геей и Майей, что все боги поняли, что произошло на самом деле.

— <Бхудеви> и <Майя>, лучшие подруги от начала сотворения мира, поссорились? — удивился <Мохан>.

— Да и именно из-за этой истории. Мы слышали крики <Геи>, пришедшей во дворец <Майи>: " Как ты посмела научить <Вишну>, как сократить срок жизни, прокляв кого-то? — вопила она, как безумная. — Я доверила тебе этот секрет, а ты подстрекал его покончить с собой! Ты не лучшая подруга мне отныне, ты — мой враг!»

— Как <Бхудеви> поняла, что <Майя> подбивала меня на это?

— Сама <Майя> и выболтала. Она ходила от дворца ко дворцу и учила богов самоубийству, поведала, что узнала это у <Геи>, она была вне себя от злости и орала, что больше всего хочет, чтобы <Инанна>-<Афродита> пострадала от проклятия <Вишну>, пусть даже ему придется не дожить ещё века бессмертия.

— Довольно прямолинейно для богини лжи, — заметила <Нана>.

— Возможно, она пребывала под воздействием вина <Диониса>, которое я заставил ее выпить, — предположил <Мохан>.

— Значит, все все поняли? — спросила <Нана Гекату>. — И мне не нужно будет объяснять каждому, что я не изменяла своему мужу с <Зевсом>?

— Богам известна правда. Гея так разозлилась на <Майю>, что выдала с головой всю эту ее грязную выходку с голограммой <Зевса> и твоей, <Афродита>. Поистине это мерзко!

— Что ж, я рада, что мне хотя бы не надо будет оправдываться, обелять себя.

— Да, но <Майя>, уходя, оставила нам серьезную проблему: боги теперь знают, как прервать срок жизни, не прожив ещё несколько веков

— Полагаешь, это проблема? Кто же захочет умереть, если есть возможность прожить ещё несколько столетий?

— Не все так сильно любят жизнь, как вы. После известия о том, что боги когда-нибудь умрут, у многих богов появилось чувство, что жизнь предала их и у них уже нет былого доверия и любви к жизни и даже к своей божественной участи. Кое-кого сильно пугает томительное ожидание смерти, хоть она, вроде бы, ещё случится не скоро. Время ведь так стремительно летит… Многих это выматывает. Я не успеваю готовить успокаивающее зелье, чтобы хоть на время унять страхи и тревоги богов!

— Но у меня-то совсем не желания свести счёты с жизнью раньше времени, — задумчиво произнесла <Нана>.

— Ты — другое дело. Ты влюблена. Тебе это помогает. А у других нет такого стимула к жизни.

— Что ж, тогда придется подумать и о других. Поскольку пантеоны перемешались, у каждого божества может появиться новая любовь, что сделает жизнь слаще!

— Да, <Афродита>, тебе бы не помешало потрудиться и помочь мне удерживать богов от самоубийства, а то я все хуже с этим справляюсь!

— И ещё следует разыскать <Майю> и наказать за подлость, что она сделала теперь уже всем богам! — сквозь сжатые зубы проговорил <Мохан>.

— Ничего, то наказание, что я определила ей, достаточно, — промолвила <Нана>, — и вряд ли можно придумать что-то более тяжкое.

Слова <Наны> оказались истиной.
Через несколько дней <Майя> посмела появиться под куполом Шести, как будто совершенно не боялась расправы за содеянное.
Это было торжество, пир после важного события: шестеро правителей нового объединённого пантеона должны были торжественно принять власть над другими богами.
До этого в объединенном пантеоне «прибыло в полку»: пройти через купол попросились <Нергал> и <Афина>.
Они поразили всех сообщением, что теперь они муж и жена. Олимпийцы не могли поверить глазам и ушам: <Афина>, грозная, холодная, равнодушная к противоположному полу стала чьей-то женой, да ещё и была влюблена?!
Более того, <Афина>, всегда своевольная, сильная, уверенная в себе, с трудом подчинявшаяся даже своему отцу громовержца <Зевсу> теперь оказалась в подчинении своего мужа — бога войны и эпидемий. Особенно странно было, что прежде она была ярой соперницей другого бога войны, своего брата <Ареса>, но он был слабее ее, а <Нергал>, очевидно, оказался либо сильнее, либо ее одолела любовь — не та любовь, которой властвовала <Афродита>, а другая, энергия любви, исходящая от самой природы.
Боги готовились к торжеству: материализовывали праздничные пиршественный столы, возвышение для кресел — именно кресел, а не тронов шести правителей объединённого пантеона, потому что правители собирались быть старостами, а не царями
Как и полагалось, к этому торжеству из небесных просторов на явился <Уран-<Ану>>, чтобы занять одно из кресел, причитавшиеся ему. Богу неба задавали вопросы, где он пребывал столь долгое время, но он лишь улыбался и уклончиво отвечал, что он находился в сферах неба и занимался тем, что пойдет во благо богам.
И когда все оказалось готово, боги, собравшиеся для торжества на площади, окружённой дворцами, увидели на возвышении не шесть, а семь кресел.
Боги-старосты заняли свои места: справа, крайнее — <Гермес>, по правую руку от него воссел <Энки>, за ним — <Уран-<Ану>>; слева — <Шива>, <Брахма> и <Вишну>; а между тремя и тремя богами посередине оказалось пустующее кресло. Боги удивлённо переглядывались и перекатывались друг с другом: что бы это могло значить?
И когда боги заняли свои места за пиршественный и столами, пришло пояснение.

Речь взял <Гермес>, лучший из ораторов:

— Великие и могущественные боги! Всем известна наша общая цель: объединить усилия, чтобы вновь подчинить себе смертных, которых стало гораздо больше, чем прежде. Каждых из них может приносить богам пользу. Не секрет, что цель каждого из нас — накопление силы, чтобы без страха встретить грядущее! Мы внедрим в этот мир нечто совершенно новое: не соперничающих между собой богов, а храмы, в которых в один ряд будут стоять изображения богов самых разных пантеонов и людям придется признать всех существующих богов, разумеется, тех, кто присоединится к нам! Да, люди будут молиться тем богам, которым в древности молились их предки и признать и богов других древних народов! Мировая религия — это все боги, какие есть! Никто не посмеет отрицать того или иного бога, потому что он был богом другого народа!

Боги одобрили речь <Гермеса> восторженными возгласами и аплодисментами. А бог ораторства вдохновенно продолжал:

— Мы, боги, со всеобщего согласия возглавившие объединенный пантеон, являемся символами того, что необходимо смертным. Великие боги! Каждый из вас, безусловно, могуществен, талантлив, достоин высочайшей славы и почитания. Поэтому каждый из нас, ваших старост, выражает то, на что способны многие боги, пусть даже того, что смертные считают нежеланным для себя. Вот господь <Шива> — он отождествляется со всеми богами войны, смерти и разрушения, присутствующими здесь. <Брахма> — богов рождения, созидания, начала. <Вишну> — богов защиты, власти, силы. <Уран-<Ану>>, бог неба. Без воздуха не проживет ни один смертный более нескольких минут. Без надземной атмосферы не может существовать ничто живое, ничто не удержится на земле, все учится в беспредельный космос. Бог неба станет олицетворением всех богов, относящихся к силам природы: дождя, деревьев, металла, воды, почвы и даже огня, ибо не было бы огня без воздуха и атмосфера защищает землю от палящего солнца, без воздуха солнце стало бы гибелью всему живому. Бог <Энки>. Каждому человеку нужны боги разума и мудрости, чтобы разум и мудрость шествовали в нужном и правильном направлении: служению богам. Человек должен быть рабом богов! В этом его предназначение, а не в чем-то ином. И боги мудрости во главе с мудрым <Энки> займутся этим! Что касается меня, — <Гермес> широко улыбнулся и ямочки заиграли на его щеках, — я воплощаю собой те блага, что вожделенны большинству смертных: богатство, карьера, слава, успех, приобретение друзей и помощников.

— А седьмое кресло? — послышался чей-то возглас из-за одного из пиршественный столов. — Может, это место для бога, воплощающего такое благо, как здоровье?

— Здоровье очень важно для смертных, — ответил <Гермес>, — но не секрет, что каждый из богов способен лечить то или иное у человека. Да и здоровье современного человека возможно поправить наукой медицины, а науки это по части мудрого <Энки>. Только я хочу напомнить кое о чем…

Он сделал небольшую паузу, обвел загадочным взглядом присутствующих богов и снова улыбнувшись, продолжил:

— И ещё есть одна сила, правящая миром. Это — сила любви. Она облегчит нам задачу с покорением этого мира. По счастью, в нашем новом пантеоне есть боги любви и всем известно, что сильнейшая из них — <Афродита>, — <Гермес> расторопно сошел с возвышения, приблизился к <Нане>, сидевшей за одним из пиршественный столов, взял ее за руку, поднял с седалища и повел на возвышение.
И когда они оба оказались там, указал рукой на пустующее кресло в самой середине между кресел трёх и трёх богов:

— <Займи> свое место, <Афродита>.

<Нана> посмотрела на него расширенными глазами:

— Как это все неожиданно! Почему не предупредили меня, что вы затеяли?!

— Чтобы ты не успела отказаться, — тихо проговорил <Гермес>. — Мы знаем, что ты никогда не жаждала этого, но так нужно…

— Полагаешь, я не могу отказаться здесь и сейчас?

— Дочь моя, — услышала она голос <Урана-<Ану>>, поднявшегося со своего кресла и приблизившегося к ней, — ты сильнее других богов по части любви и это не исправить. <Займи> это кресло, это требуется для всеобщего блага.

<Нана> колебалась, не решаясь опуститься в кресло. Если она сделает это, назад пути уже не будет.

— <Нана>, ты и меня не послушаешь? — ласково проговорил <Мохан>, но глубокие черные глаза его источали укор. — <Воссядь>, вот здесь, рядом со мной! — он поднялся со своего кресла и взял <Нану> за руку, <Уран-<Ану>> — за другую, оба они подвели ее к пустующему креслу и она покорно села в него.
Боги зааплодировали и заулыбались.
Неожиданно всеобщих одобрительный шум прервал громовержущий бас <Нергала> прямо подскочившего со своего седалища:

— Что?! Бабу?.. Бабу на царство? Я для того явился в ваш пантеон, чтобы оказаться под властью женщины?

<Нана>, кресло которой находилось посередине между ее мужем и отцом, да ещё другими двумя и двумя богами, в самом деле производила впечатление возглавляющей их.

— <Нергал>, здесь нет царей, — напомнил <Гермес>. — И почему под властью женщины? Мы, все семеро, здесь равны.

— К тому же, что ты имеешь против власти женщины, <Нергал>? — добавил <Шива>. — Вот, например, мой третий глаз видел другие планеты и на одной из них многие пантеоны возглавляют женщины-богини. И от этого нет ничего дурного. Боги этой планеты так же сильны, как и наши события их также ярки и насыщены, не уступают нашим.

— Я не знаю ничего и знать не хочу об этих мирах, — тяжело дыша, заговорил <Нергал>, — но если бы только я услышал намек, что здесь будет заправлять женщина, я бы не пришел под этот купол! Там, где женщина у власти, не может быть порядка. Какая бы умная и сильная она ни была. Там, где женщина распоряжается, нечего делать мужчинам, ибо женщина постарается превратить сильного волевого, полного достоинства мужчину в ничто. Потому что женщины боятся мужчин, причина этому то, что мужчина всегда и во всем сильнее женщины. Если женщина завладеет властью, она не избавится от страха, что мужчина может власть отнять, поэтому приложит все старания, всю свою хитрость, все свои возможности держащего власть существа, чтобы низвести в ничто как можно больше мужчин. Я был там, в голубом дворце, среди других богов, но не остался там только потому, что мужчины — <Кронос> и <Посейдон> допустили, чтобы женщина стала им соперницей в борьбе за трон — эта <Гера>!

<Нана> взглянула на <Афину>, сидевшую за столом рядом с <Нергалом>, пытаясь угадать, что думает та о словах своего мужа, но лицо той напоминало каменную маску. Удивляло только то, насколько боги оказались не теми, кем их считали до сумерек. Вот поди ж ты: свирепая воительница, покровительница наук, гордая, независимая — она ли терпит дерзкие речи этого зарвавшегося бога-мужлана? А может, она с ним ещё и согласна?!

— Но здесь дела обстоят ещё хуже, — продолжал <Нергал>, — потому что вы усадили на трон <Инанну>! Для чего вам это нужно? Она не умеет отвечать за свои поступки, не хочет принимать важные решения, ей лень думать. Я-то отлично знаю её. И она знала саму себя, поэтому прежде у нее хватало благоразумия не рваться к власти, хоть она и умела манипулировать своим отцом <Ану>. Она и сейчас осознает, что власть — это не для нее, но вы упорно затащили ее на трон, навязали ей его, хотя даже она понимает, что это ошибка!


От <Нергала> можно было ожидать что угодно, любой грубости и бесцеремонности, но эта его речь неожиданно взбесила <Нану>. Он отзывается о ней, как о слабоумной?! И это после того, как ее оценили такие боги, как <Тримурти>, ее отец, <Энки>, <Гермес>? Да кто он такой, чтобы считать себя более знающим, чем они?

— Послушайте меня! — <Нергал> уже обращался к богам в пиршественный зале. — Все вы согласились объединиться в пантеон Шести богов. А теперь этот пантеон будет носить название семи богов?

— Да, непременно, — отозвался <Гермес>, — но ведь семь — это более сакральное число, чем шесть.

— Пусть так, — ответил <Нергал>, — пусть пантеоном правят семь богов, а не шесть, возможно, это и к лучшему. Но возьмите седьмым правящим богом бога-мужчину! Вам нужен кто-то, кто олицетворял бы любовь? Почему бы не предложить это <Каме>, богу любви?

— Как бог любви я слабее <Инанны-Афродиты> и я вовсе не жажду кресла старосты, — отозвался <Кама>. — И что за речи, <Нергал>? <Инанна>-<Афродита> — великая богиня, с чего это ты решил, что она не справится с возложенной на нее ролью? А может, ты завидуешь, <Нергал>?

В тигриных зелёных глазах <Нергала> заискрилось бешенство.

— Я завидую бабе? — прорычал он. — Значит, вот как оценили здесь мои слова? Да мужчины ли вы, что соглашаетесь с этим — бабой на троне?

Среди пирующих загудели сразу несколько голосов и один из них вырвался и пронесся над столами:

— А что, <Инанна>-<Афродита> так красива, что неплохо, чтобы она нами правила!

Пирующие грохнули дружным весёлым хохотом. Мрачным оставалось лишь лицо <Нергала>. Он вышел из-за стола и направился прямо к возвышению и взошел на него. И заговорил с <Наной>, встав напротив ее кресла:

— <Инанна>, не сиди на этом месте, что предназначено для мужчины. Трон — это запретное седалище для женщины. Когда царь сидит на троне, его жена обязана находиться там, где ее даже не видно. Или стоять рядом с троном мужа. Или сидеть на ступени пониже его. Но не на троне. Образумься, <Инанна>.