На крыльце пансиона появилась полная рослая фигура хозяйки, державшая кастрюлю с помоями. <Вишну> приблизился к ней:

— Могу ли я снять жилище в вашем пансионе? Уверяю вас, я буду платить аккуратно.

Госпожа <Елена> оглядела его с ног до головы:

— Вы такой важный господин. Чем вас заинтересовала моя развалюха? Вы — турист и хотите поселиться поближе к морю?

— Можно сказать и так. Но мне бы хотелось, чтобы моя комната находилась рядом с жилищем госпожи <Наны>. Я буду за это очень благодарен и заплачу, сколько скажете, мне ради этого ничего не жалко.

— <Аааа>, я поняла! — широко улыбнулась хозяйка пансиона. — Я же видела вас вчера, это же вы провожали госпожу <Нану> до крыльца! Не иначе, вы влюблены в неё и хотите поселиться по соседству, чтобы познакомиться поближе?

— Вы просто прочли мои мысли, — улыбнулся в ответ <Вишну>. — Так что, будет мне жилище рядом с <Наной>?

— А почему бы и нет. Там квартирант не платит уже полгода, пора выселять его. Вот я его выставлю, а вы въезжайте. Как вас зовут?

— <Мохан>, — ответил <Вишну> и предложил заплатить за комнату вперёд с условием, что он вселится в неё сегодня же.
Где-то минут через десять в пансионе поднялся грандиозный переполох: хозяйка, вылив помои в канаву, ворвалась в комнату слева от жилища <Наны>, схватила за шиворот спящего хмельного сапожника и поволокла его на крыльцо; то же самое стало и с его дружками.
Надо было бы прибраться в грязной комнате, где проживал пьяница со своими дружками, но <Мохан> ответил, что этого делать не нужно, он сам обо всём позаботится.
Оставшись наедине с собой в снятой комнате, <Мохан> несколькими взмахами руки отдал приказ исчезнуть пыли, мусору и зловонию в помещении. Затем облупленные потолки в комнате сделались белоснежными и ровными; стены покрылись кремовыми с золотыми узорами обоями; начала появляться мебель — мягкая, оббитая плюшем, из красного и чёрного дерева, с позолотой. У одной из стен материализовался небольшой камин. Затем в воздухе разлился тонкий аромат лавандового масла.
Он управился с обустройством комнаты как раз к пробуждению <Наны>.
Она открыла глаза и, вспомнив события вчерашнего дня, сладко потянулась и в животе снова зарезвились бабочки. Как же это она проспала всю ночь, да ещё так крепко? Влюблённым не полагается спать, их удел — ночь напролёт ждать зари и думать о возможной встрече с предметом своей любви.
<Нана> села на постели, взяла в руки расчёску и занялась волосами. Давно ей не было охоты повозиться с ними, расчесать, как в старые добрые времена. Ей снова хотелось выглядеть безупречно. Она разделила волосы на две части и принялась заплетать в две косы. " — А не приснился ли мне этот <Мохан>? — прокрались тревожные сомнения в голову. — Слишком счастлива я была вчера. И смогу ли я увидеть его сегодня просто так? Или придётся применить ясновиденье, чтобы разыскать его? Или послать ему внушение, чтобы он сам думал обо мне до тех пор, пока не разыщет меня? А вспомнит ли он обо мне, если не посылать ему это внушение?»
Внутренняя тревога нарастала. Она же подняла богиню с кровати, заставив сбросить пеньюар, переодеться в выходное платье и выйти из комнаты. И тут же, в коридоре, она вдруг столкнулась с <Моханом>. И еле сдержалась, чтобы не вскрикнуть от радости. Щёки её запылали, как у девчонки, прожившей от роду не более шестнадцати лет.

— Доброе утро! — произнёс <Мохан> и обжёг её белоснежной улыбкой.

— Доброе утро, — ответила <Нана>, также улыбаясь. — Вы пришли ко мне в гости?

— Это было бы неприлично, являться в гости к девушке в такую рань.

— Что же тут неприличного? Обыкновенно дело.

— Вот как? — лукавинка в бровях <Мохана> отразилась отчётливее. — А что если я поймаю вас на слове? Вы впустите меня к себе?

— Пожалуйста! — <Нана> широко распахнула перед <Моханом> дверь в свою комнату.

Он вошёл уверенной походкой, как будто раньше бывал в этом жилище и опустился в одно из кресел.

— Вас, наверно, удивляет, почему я поселилась в этом бомжатнике! — кокетливо произнесла <Нана> и засмеялась.
<Мохан> не поддержал её смехом, более того, лицо его сделалось серьёзным.

— Дом, стены дома, — произнёс он, — это то, что защищает нас, позволяет нам спокойно спать, укрывает от дождя, ветра и снега. Плохо живому существу без дома. Поэтому любое жилище, пусть даже самое скромное и неухоженное, не заслуживает, чтобы о нём говорили плохо. Дом достоин почитания, даже если бы это была хижина из картонных ящиков.

" — Создаётся впечатление, что этот смертный может поучить богов, так он умён и мудр, — подумала <Нана>. — Ну, чем он не бог? Но ведь я знаю всех богов и его никогда не видела.»

— Вы всё верно говорите, <Мохан>, — ответила она. — Больше я никогда не буду называть пансион бомжатником или клоповником, а если кто-то так назовёт его при мне, я отвечу вашими словами.

<Мохан> улыбнулся.

— Вы, видимо, куда-то собирались, <Нана>? Я нарушил ваши планы?

— Никаких планов не было, кроме прогулки вдоль моря.

— И завтрака?

— Ах, да, завтрак, — <Нана> засмеялась и смущённо потёрла пальцем под носом. — Я ничем вас не угощаю, а ведь вы мой гость.

— Но гостей вы не ждали и теперь в раздумье, чем бы угостить? — <Мохан> развеселился.

— Я что-нибудь придумаю.

— Не нужно. У меня в доме полно вкусной еды.

— Далеко ли отсюда ваш дом?

— Очень, — лицо <Мохана> сделалось озорным, как у мальчишки. Он поднялся с кресла, взял <Нану> за руку и повёл её прочь из её комнаты и тут же завёл в свою.

— Ого, вот это сюрприз! — засмеялась <Нана>, оглядывая его жилище. <Мохан> пристально посмотрел на неё, подумав, удивит ли её то, что ещё вчера за стенкой её комнаты были слышны пьяные голоса сапожника и его дружков и в этом помещении не было другой мебели, кроме трёх лежаков, а теперь здесь роскошная мебель, обои и даже камин. Возникнет ли у неё вопрос, как это могло поменяться всего за одну ночь? Не удивит ли это её, как в своё время удивляло хозяйку пансиона и соседей то, что в комнате <Наны> появилась богатая мебель, хотя никто не видел, как эту мебель привезли и разгрузили? Догадается ли она, что <Мохан> не такой уж простой смертный?
Но <Нана>, никогда не знавшая бытовых проблем, не придала значения переменам в соседней комнате. Её никогда не интересовало то, как смертные покупают мебель, как привозят и разгружают её. Она просто села на пуфик за округлый столик из красного дерева и <Мохан>, раскрыв створки буфета, принялся вытаскивать оттуда тарелки и вазы с разнообразной пищей и напитками. Тут было настоящее изобилие аппетитно выглядевшей еды. И всё на самом деле было очень вкусно, но завтрак состоял только из мучных изделий, молочных продуктов, яиц, блюд из овощей, фруктов и было очень много сладостей. И совсем не оказалось ни мясного, ни рыбы, ни других морепродуктов. <Нана> сочла, что неприлично спрашивать об отсутствии той или иной пищи у гостеприимного хозяина и промолчала. Тем более, что еда у <Мохана> на самом деле оказалась просто изумительной.

Сам <Мохан> ничего не ел, но не сводил пристального взгляда с <Наны> и той поневоле захотелось прочесть его мысли. Она попыталась это сделать и опять ничего не получалось. Это её огорчило так, что она перестала жевать. <Мохан> же, ощущая, как она бесплодно атакует его извилины, едва сдерживался от смеха. Но потом подумал: «Кажется, это сильно её расстроило, даже у неё аппетит пропал. Зачем мне расстраивать любимую женщину? Ей, кажется, и так хватало горечи. Хорошо, я поиграю с ней немного, сделаю так, как она хочет. А то, что я не смертный, она догадается и по другим признакам, хоть и не сразу. Пусть всё пройдёт, как игра.»
И он выдал мыслеформу: «Бедняжка, как же она столько дней питалась одним только мороженым? Её необходимо хорошо накормить. Иначе она потеряет здоровье.»
<Нана> облегчённо вздохнула: трудно ей читать мысли этого смертного, но ведь смогла же! И она снова принялась за завтрак.

— Всё на самом деле очень вкусно, — заметила она, — и полезно для здоровья. Хотя я никогда не болею.

— Болеть может и сущность.

— Согласна.

— Если согласны, то почему вы не бережёте свой внутренний мир?

— Ничего не могу с собой поделать, справиться со своими страхами.

— Это и есть болезнь сущности.

— Я даже спорить не буду. Это смешно, но в последнее время я получаю удовольствие, когда плачу. <Слёзы> — это обезболивающее.

— Есть и другие обезболивающие.

— Вряд ли они мне помогут.

— А по-моему, в вас что-то переменилось. Мне кажется, этим утром вы выглядите счастливее, чем всегда.

— Да, мне стало гораздо легче уже вчера.

— Так почему бы не поддержать хорошее настроение. Это можно сделать, поучаствовав в каком-нибудь празднике или катании. Вы ездите верхом на лошади?

— Приходилось, — усмехнулась <Нана>.

<Мохан> улыбнулся:

— В одном уголке планеты, я знаю, сегодня произойдёт один интересный праздник. Его смысл заключается вот в чём: парень и девушка скачут на лошадях по кругу и до конца этого круга парень должен успеть догнать девушку, поцеловать и взять из её рук платок. Если же конь подведёт беднягу и он не настигнет девушку, то гнаться за ним будет она, хлеща его кнутом.

<Нана> рассмеялась:

— Весёленькое развлечение! Неужели мужчины соглашаются так рисковать?

— А любовь — это разве не тот же риск?

— В общем, да… Проигравший парень, оставшийся с любовью без ответа, всё равно, что страдалец, которого преследует унижение и боль от ударов хлыста. Однако, в этой игре риск пострадать только для мужчины.

— Страдания могут закалить характер, если изначально мужчина не слабак.

— Ах, вот как! Значит, сами вы согласились бы принять участие в такой игре?

— Да. Только с вами.

— Вы так говорите, потому что здесь не проходят такие игры, они где-то далеко от нас.

— Вы же понимаете, что в наше время расстояние — не проблема. На что тогда самолёты? — <Мохан> поднял руку и между пальцев его оказались две тёмные бумажки. — Вот два билет на самолёт. Если пожелаете, то через несколько часов мы окажемся на этих играх. Мы можем взять напрокат игровые костюмы и лошадей.

— То есть, мы можем отправиться прямо сейчас? А почему бы и нет.

— Тогда я вызываю такси до аэропорта.