- И что с того? Опять ты, <Кигаль>, как мужик рассуждаешь. Хотя сама колочена. Не могла ты справиться с <Нергалом>, признай. А я другое дело. Вот <Гефест>, привыкший иметь дело с огнём, даже не подозревал тогда, что я опаснее огня. Если он хотел жену вроде красивой статуэтки в доме, то он ошибся в выборе. Но он настолько выдавал желаемое за действительное, что не видел очевидного. Я ещё была его женой, когда родила от <Ареса> сыновей-близнецов, которые были копией <Ареса> внешне, да и тянуло их к играм в войну, а не в кузницу. Я надеялась, что <Гефест> обо всём догадается и тогда я выскажу ему, что он сам меня до этого довёл. А он настолько был погружён в дела, что не замечал и этого, а когда ему намекали, отвечал, что <Арес> его брат и племянники вполне могут смахивать на дядю. И, признаться, это ранило меня ещё сильнее.



- Хорошо, я принимаю то, что ты могла обидеться на мужа за его невнимание и противление любви. Но почему после того, как вы расстались с <Гефестом>, ты не нашла себе другого мужа, одного, постоянного, на века, чтобы быть верной ему одному?



<Нана> вздохнула и, поставив локоть на стол, положила щеку на ладонь:



- Я именно и пыталась это сделать. Но знаешь... Считается, что моему могуществу любви не подвластны только три женщины: <Афина>, Артемида и Гестия. Они недоступны для любви. На самом деле есть ещё одна женщина, над сердцем которой я не властна. Это я сама. Я не могу приказывать своему сердцу. Я пыталась искать свою любовь, найти того мужчину, которого я бы сделала своим вечным спутником, с которым разделила бы судьбу, он был бы моим единственным. Да, да, я хотела быть верна только одному мужчине, я хотела любить без всяких сомнений, чтобы даже глаза мои не искали других мужчин. Но, видимо, это не входило в сценарий судьбы. Я использовала <Ареса> для мести, он был неплох в постели до тех пор, пока не раскрывал рот, не начинал пересказывать подробности какой-нибудь кровавой бойни, где он успел поучаствовать или не начинал веселиться и грохотать таким смехом, что закладывало уши. Гермес... Мне нравилось его мальчишеское озорство, жаль, этого озорства было слишком много. Иногда надо быть серьёзнее. Всему должна быть мера. С <Дионисом> никогда не было скучно, многих очаровывала его напористость и смелость в ухаживании за женщинами, да и жизнь с ним была сплошным праздником. Жаль, в нём было комплексов не меньше, чем в <Гефесте>, хоть и других. Его ранили успехи женщин-богинь, которые превосходили его собственные успехи. Он никогда бы не простил женщине божественный статус, которой превышал бы статус его, мужчины. А у меня было именно так. <Дионис> даже выбрал себе жену из смертных, чтобы у неё был слишком маленький шанс превзойти его в могуществе. У нас не могло бы ничего получиться. Посейдон восхищал меня своей грозностью, грозный муж, как ты, <Кигаль>, сказала, - <Нана> засмеялась, - но не мне бояться грозных мужей. Жаль, в нём также не было ничего интересного, кроме грозности. К тому же, я бы не смогла так поступить с его женой <Амфитритой - лишить> её мужа и статуса морской царицы.



- Я вижу, ты можешь мыслить и благородно...



- Да, иногда могу.



- А что же ваш царь, <Зевс>? Не заслужил твоего внимания?



- Нет. Ни любви, ни внимания, ни даже уважения. Я, как все, отдавала ему почести, как царю, но как мужчину даже не уважала. Тебя шокировало, <Кигаль>, то, как он мог наказывать свою жену. Кроме того, никто так не изменял своей жене, как он. Вся ещё жизнь до сумерек богов была сплошным страданием, гневом, муками ревности и преследованием других женщин, с которыми он ей изменял. Можно ли уважать мужчину, одержимого бесконечной похотью?



- А разве эта похоть его не твоих рук дело, богиня любви?



<Нана> снисходительно улыбнулась:



- Вся похоть <Зевса> была частью его натуры. Он вожделел то титанид, то смертных женщин и быстро забывал их, мало заботясь о их судьбе. Он забывал их всех, загораясь снова и снова. Я не вмешивалась в это. Но если бы вмешалась, то будь уверена, <Кигаль>, на олимпийский престол могла бы воссесть и смертная женщина, ставшая богиней, потому что <Зевс> не мыслил бы дальнейшей жизни без неё под вилянием моей силы. Иногда меня так и подмывало сделать это из-за поступков <Геры>... Только, видно, это не входило в сценарий судьбы. А мне самой <Зевс> был не нужен.



- Как так? Всё-таки престижно было бы стать женой царя богов, воссесть с ним на престол.



- Меня интересовало не это. Я богиня любви. И мне нужна была любовь. Я ждала, когда я полюблю. Для меня было не важно, то это будет. Пусть бы это был простой смертный. Если бы я полюбила смертного, я бы сделала его бессмертным и добилась бы для него вечной молодости. <Зевс> согласился бы на это, какой он ни есть, но врагом любви он не был никогда. Правда, это было бы нелегко. <Зевс> не раздавал бессмертие направо и налево кому попало, а только тем, кто выдерживал испытание любовью. Вот, например, когда богиня <Эос> полюбила смертного, <Зевс> согласился дать ему бессмертие, но не вечную юность. И <Эос> не выдержала испытание любовью. Когда её муж превратился в бессмертного старика, вечно кашляющего и кряхтящего, она не могла на него смотреть. И беднягу превратили тогда в светлячка... А я хотела бы выдержать такое испытание. Я бы хотела так полюбить, что даже старость возлюбленного не оттолкнула меня от него! Или вот тот же <Дионис>. Ему понравилась одна девушка из смертных. И он попросил меня вызвать у него к ней настоящую сильную любовь и чтобы девушка тоже полюбила его. " - Но ты же понимаешь, сколько проблем создаст эта любовь, - сказала я тогда ему. - Что если она умрёт?" - "Как богиня любви, ты лучше всех знаешь, что тот, кто не любил, тот не жил и не дышал, - ответил <Дионис>. - Пусть будут тяжёлые испытания, только бы мне испытать это чувство." Я выполнила его просьбу. И что же? Через некоторое время <Ариадна> на самом деле умерла, в расцвете лет, от болезни. Я предложила <Дионису> избавить его от чувств к умершей девушке, но он отказался. Как знал, что проходит испытание любви. Он так изменился! Он перестал смеяться и пить вино, он стал невероятно печальным, как сама печаль, как будто не был <Дионисом>. И ни в какую не желал избавляться от изнурявшего его любви к умершей. Тогда <Зевс> понял, что его сын достоин любви. Ариадну воскресили и сделали богиней. А я тогда думала: вот бы и мне и жить, и дышать, вот так сильно полюбив и выдержав любое испытание! Пусть страдание, пусть мучения, только бы жить и дышать.



<Нана> подняла глаза на <Эрешкигаль> и от удивления уронила руку на стол: подруга смотрела на неё странно, как-то умильно-восхищённо. Уже не осталось и следа от осуждения и укора в лице.



- Ты так хотела бы любить? - сладко промурлыкала она. - Даже не побоялась бы полюбить и простого смертного, не пугали тебя самые серьёзные испытания? Нет, всё-таки не зря ты выглядишь такой нежной и милой. Если бы ты была коварной и хитрой, это бы отразилось на твоём лице и в нём хотя бы появлялось что-то отталкивающее. Ты гораздо чище в своих помыслах, хоть и поступки твои вводят в заблуждение.




<Нана> усмехнулась и в глазах её появились озорные огоньки:



- Мне можно грешить. Мне вообще всё можно - никакая грязь ко мне не пристаёт, я в любом случае останусь чистой.



- Вот это неожиданное заявление! - засмеялась <Эрешкигаль>.



- Но ты же знаешь меня лучше всех, сколько пакостей на моём счету. И вот поди ж ты, всё равно я белая и пушистая.



- Это была воля судьбы. Наверняка, если бы у тебя был выбор, ты поступала бы по другому. Тот, кто готов любить сам, а не только позволять любить себя, не может быть негодяем.



<Нана> хмыкнула и, наконец, принялась за полурастаевшее мороженое в вазочке. <Эрешкигаль> продолжала молча смотреть на неё странным ласкающим взглядом. И снова заговорила:



- Наверно, когда ты после изгнания вернулась на Олимп, тяжело <Гефесту> пришлось на бывшую жену смотреть, что она вот здесь, рядом, но уже ему не принадлежит. Наверно, был готов волосы на себе рвать, что ошибся и не удержал такую женщину, ненавидел себя за ошибки.



- Нет, как бы не так. Рассказывали, что уже на второй день после моего изгнания с <Олимпа> он уже добивался, чтобы его женой стала <Афина>. Быстро же он был готов меня заменить. Ну, я тогда поняла, что быстро смогу вернуться на Олимп. Чтобы добиться согласия на это у обиженного <Гефеста> я подсунула ему в жёны одну из своих харит, так как <Афина> отказалась быть его женой наотрез. Это была очень амбициозная харита, она спала и видела, чтобы стать женой какого-нибудь бога из высшей ступени иерархии. Кроме того, я добавила ей красоты к её внешности и она стала красивее других харит. <Гефест> был доволен новой женой. Мы помирились и стали очень хорошими друзьями.



- Да, видимо, этот бог совершенно не подходит тебе в мужья. И всё же я никак не пойму, как это <Гефест> мог отказывать тебе в любви и внимании. Что он мог ответить, когда ты просила это у него?



- Отвечал, что у него срочные дела. А когда я не выдерживала и упрекала его, он предлагал мне поискать себе какое-нибудь занятие, полезную физическую работу, кроме моих обязанностей богини любви и красоты.



- То есть, поработать ручками? - проворковала <Эрешкигаль>. Её собственные пухлые розовые ручки поползли по столу, поймали маленькую хрупкую руку <Наны> и слегка сжали её. - Чем же ты могла бы заняться?



- Ничем. Я пыталась попробовать ткать, как <Афина>, но получился только скандал на весь Олимп, <Афина> не могла мне этого простить.



- Тебе нужен совершенно другой муж, - голос <Эрешкигаль> сделался грудным. - Который дал бы тебе много нежности и ласки и одновременно мог бы присматривать за тобой, даже занимаясь своими необходимыми делами. Кто мог бы тебе помочь. Ты считаешь себя грозной и сильной, но тебе необходима защита. Ты такая нежная... - губы <Эрешкигаль> припали к руке <Наны> и обожгли их горячим поцелуем.



- Да что сегодня на тебя нашло, <Эрешкигаль>! - заволновалась <Нана>, высвобождая руку. - Опять твои причуды. Знаешь, это перебор. Всему есть мера!



- Прости... Прости... - забормотала <Эрешкигаль> и поспешно начала прощаться и как-то быстро выскочила из-за столика и стремительно умчалась прочь.
<Нана>, нахмурившись, смотрела ей вслед. Затем, расплатившись, она покинула летнее кафе и, спрятавшись за пальму, в мгновение ока переместилась в своё жилище в пансионе. Она уже собралась упасть на кровать, чтобы передохнуть, как вдруг увидела спящую <Эрешкигаль>, от которой разило спиртным. " - Вот так так! - удивилась <Нана>. - Да когда же она успела меня опередить, да ещё и заложить за воротник? Вот ведь шустрая. И кто бы мог подумать, что она женолюбка! Фу, как отвратительно. Мне вовсе не улыбается то, что она и дальше будет домогаться меня."
Встав рядом со спящей, <Нана> занесла над ней ладони и проговорила:



- <Блокирую> в тебе всё, что противно женскому естеству, что является блудом. <Блокирую> в тебе всякое желание любить женщину, кто бы она ни было. Отныне твоё влечение будет законным - влечение к мужчине и только к мужчине!

