Глава 27
<Софи> появилась в окружении помощниц через час. Удивляться нечему. Магия-шмагия может, если не всё, то очень многое. Вот смотрю на неё и глазам не верю. Несколько часов назад родила двух малышей, а выглядит так, как будто бы ничего не произошло. Походка, как и положено настоящей императрице, торжественная и плавная. Проходя через весь зал, успевает не только встретиться взглядом со знакомыми, а ещё и улыбнуться им по-императорскому. Улыбкой настоящей Императрицы - женщины, которая родила <Императору> детей.
Народ в зале стоял по стойке "смирно", с того момента, как <Софи> зашла в помещение. А вот, когда она проходила мимо и ещё при этом улыбалась, всё без исключения, вставали на одно колено, а некоторые и на два. Это было, с одной стороны смешно - из-за столов было видно только затылки, а с другой показывало степень уважения к моей жене.
Я всё не мог понять, как <Софи> сможет обойти все эти столы и стулья, чтобы оказаться возле меня, но это оказалось ненужным. <Императрица> остановилась перед столом, за которым сидел я. Примерно там же, где стояла <Яга>, когда представляла детей. Блин! Это что? Опять импровизировать?
Я сердито посмотрел, на <Ками> и Камю, которые стояли позади <Софи> с детьми на руках. Но, тем, походу, было на всё наплевать. Они были заняты делом. Неожиданно мне прямо в ухо, голосом <Яги>, кто-то произнёс:
— <Встань> и назови имена! Не забудь - сначала имя мальчика!
Я не стал смотреть, кто там мне подсказывает - не трудно догадаться. Надо придумать, срочно, как всё это сделать, чтобы было красиво и запоминающе - эпичненько, короче!
Пришлось вставать, делать торжественно-мудрое лицо и... Тут влез <Джони>. Вот этому-то, что не сидится спокойно? Как всегда влез и всё понеслось не по моему. Этот чудик, каким-то, очень знакомым голосом (честное слово - один в один Левитан), начал прямой репортаж, о происходящем в зале - по мыслеречи, но, для всех. Типа: «Сейчас Император назовёт имена своих детей, все присутствующие в ожидании, <Императрица> не сводит глаз с умного чела своего мужа, вся <Империя> замерла в ожидании!» и так далее.
Наконец <Яге> это надоело и она хлопнула в ладони. <Джони> заткнулся. А у меня, появилась возможность, хоть что-то произнести. Что я и сделал:
— Нарекаю своих детей - Иван и <Марья>!
А дальше... Пинпец!
«Всё смешалось в доме Облонских» - прав был товарищ <Толстой>. Потому, что дальше было ни на что не похоже. Тут и концерт группы «Queen» на Уэмбли, и первомайская демонстрация на Красной площади, и восторг всего советского народа после полёта <Гагарина> - всё в одном флаконе. И это только насчёт людей и нелюдей. Причём, кричали все, ни грамма не беспокоясь о спящих младенцах. Знали гады, что <Яга>, каждому ребёнку, повесила амулет защиты от шума. А вот мне пришлось наблюдать, на всё это, со стороны и слушать. Хотя, по правде, я не особо и расстроился.
Не знаю кто помог? Но <Софи> моментально переместилась к своему мини-трону, что находился рядом с моим. Наконец-то мы вместе и взявшись за руки, смотрим на буйное веселье, что творится в зале. В какой-то момент, мне показалось, что вся Земля содрогнулась, приветствуя новых наследников <Императора>. Как оказалось впоследствии, так и было (Земели устроили обнимашки между собой, что и вызвало небольшие землетрясения по всей планете).
Далее празднование катилось, как и положено. Тосты сыпались, как из рога изобилия. Каждый старался поздравить по своему - по особенному. Всё зависело из какой местности был тостующий. Если это был представитель Крыма, то звучали длинные тосты. А если, с островов Тихого океана, то обязательно передавались гирлянды экзотических цветов и только потом звучал тост. Короче было весело и шумно. Герб перестал вести себя, как цветомузыкальная приблуда и теперь, светился одним пурпурным светом. Что, впрочем, было не очень заметно, так как в зале было достаточно светло.
Через полчаса <Софи> покинула праздник. Пора кормить детей. Причём, на мой намёк о различных молочных коктейлях, я получил пятиминутную лекцию, о пользе материнского молока в младенческом возрасте. А что? Я и не возражал. Пускай кормит своим молоком. Если есть, то почему бы и нет? <Ками> и Камю, а также <Яга> удалились вместе с моей женой. Ну и ладно - баба с возу... сами знаете!
Стоило малому трону опустеть, как тут же появился <Джони>. Этот товарищ ушлый. Не отстал от меня, пока я, ему, полунамёками не рассказал где пропадал всё это время. Тот, вначале офигел, а потом, минут десять ругал: меня, себя и <Сталина> с шаманом. <Ещё>, он жаловался на судьбу и плохого хозяина, который, сам где-то приключения приключает, а его бедного оставил не у дел.
Когда, первый запал обиды прошёл (не тот перс <джин>, который может долго обижаться, тем более на меня), <Джони> поделился со мной важной новостью. Оказывается, на троне не всегда сидел он. В основном это место было занято качественной иллюзией. Сам <джин>, в это время, вместе с <Ками>, создавали самодвижущийся портальный маяк. Я ничего из его объяснений не понял, но суть уловил. Если коротко, то это гранитная глыба(кто бы сомневался) с вмонтированным, стационарным маяком. То есть, эту фигню можно поставить куда угодно и прыгать на её поверхность из любой точки нашей вселенной, а может и не нашей. Лишь бы была осуществлена привязка к этой штуке. Запускаешь эту фигню в космос, она летит, а ты сидишь на острове и в любой момент прыгаешь туда. Сейчас, они с <Ками> хотят запустить маяк в сторону альфы Центавра. Это самая близкая солнечная система к нашей.
Честное слово я завис. Так-то всё нормально, но сколько этот камень будет лететь? С какой скоростью? Как всё это будет происходить? А спросить постеснялся. Это как это - <Джони> умнее <Императора>? Вот и висю, а праздник продолжается.
Когда я отлип, то первые слова были:
— <Джони>, ты это специально?
— Что хозяин? - удивился синий пет.
— Ты специально рассказал, о этом куске гранита, - с упрёком произнёс я, - чтобы я не смог спокойно сидеть и отмечать рождение моих детей?
— Нет, - ответил <джин>, что-то активно пережёвывая, - просто, хотел посоветоваться.
— Я тебя, когда-нибудь расстреляю, - сказал я и добавил с грузинским акцентом, - и это будэт правыльно!
<Яга>, без шума и каких-либо визуальных эффектов, появилась за спиной моего пета. Шикнула на него. <Джони> моментально испарился, освобождая место. Без всяких предисловий и прелюдий, прямо в лоб прозвучал вопрос:
— Где ты был? Рассказывай!
— <Яга>, блин! - недовольным голосом произнёс я, - праздник сейчас. Какие нафиг вопросы и расспросы?
— Ты, <Кош>, мозги мне не выноси, - качая пальцем перед моим носом, прошипел <Яга>, - три месяца, мы тебя прикрывали как могли! Теперь твой черёд - ответ держать! Давай сейчас рассказывай, раз на острове не успел, а я буду думать, что остальным говорить.
Вот ведь настырная "старушенция". И не отстанет, блин! Я её знаю. К тому же народ, из ближнего круга, начал молча подтягиваться к нам с <Ягой>. Ладно... и я начал рассказывать всё что произошло - начиная с амулета Камри и заканчивая амулетом <Солёного>.

Праздник продолжался, а всё мои, самые близкие сидели и не обращали внимания на безумство застолья. Всё-таки я всех убил своим рассказом. Попытка или, даже, возможность исправить прошлое - заставило взглянуть, на меня и мои похождения по другому. Пока все приходили в себя, я успокаивал Камри. Эта красивая девчонка, чувствуя за собой вину, решила покончить с собой прямо во время праздника. Конечно же я её простил, но наказать обещал (что я, зря что ли тащил в этот мир нагайку?), попозже.
Потом все вдруг вспомнили о событии, ради которого мы собрались. Ну и понеслось. Всё, как всегда, только в более широком масштабе. Жратва, алкоголь, танцы и песни - всё было.
Весть о том, что у <Императора> родились мальчик и девочка, облетела всю Землю. По сообщениям нафаниных родственников, не было ни одного человека и не человека, который, хотя бы мысленно, не поздравил <Императора> и его жену и не пожелал здоровья его детям. Вся Земля праздновала!
С помощью Евраза и Камри, мне подготовили обращение к жителям планеты Земля. Осталось только записать в хорошей студии и она прозвучит по радио и телевидению, на весь Мир. Сама речь была небольшая, минут на десять, но смысл её сводился к всеобщим проблемам человечества, которые будут решать Император и <Императрица>, а в последствии и их дети. Не обошлось и без упоминания проблем с растущим населением. И как одно из решений это освоение Марса, а впоследствии и дальнего космоса.
Нам с <Софи> предстоит путешествие по столицам стран входящих в Империю Антарктиды. Начинать будем с Москвы, а дальше как решит <Софи>. Всё зависит от её самочувствия. Хотя, по идее, наш самолёт это сверхкомфортабельное средство передвижения, поэтому всё плохое может произойти только вне его.
Самолёт пришлось немного переделать. Ничего сложного. Несколько амулетов усиления звука. Нас будут встречать и придётся много и громко говорить. Впрочем вся работа не заняла и суток. Рунопостроитель - рулит! Проверено на самом себе.
Но самая сногсшибательная и, я бы даже сказал, охренефигенная новость принесла <Яга>. Это случилось на десятый день после рождения детей. По большому секрету, она сообщила мне, что мои дети, со стопроцентной вероятностью, обладают даром магии! Я в который раз выпал в осадок. Умеет эта женщина меня удивить. Столько лет поисков и всё впустую, а тут такая неожиданность. Пока, решили никому ничего не говорить. Даже <Софи>! Незачем.
<Яга> и её помощницы, каким-то образом, определили, что посещение столиц можно начинать не ранее, чем через месяц. Одарённые дети требовали специального ухода и особенного режима дня. На мои любые возражения, по поводу скорейшего путешествия, сразу же появлялась <Яга> и все остальные, кто был рядом. Меня тут же отправляли к <Софи> и просили не лезть не в своё дело. Что поделаешь, если даже жена, кроме, как грудным кормлением да тетешканьем во время пеленания, никак не участвовала в процессе ухода за детьми. <Яга> взялась за детишек всерьёз и пользовалась, какими-то древними наработками и методами. Да что там <Яга>? <Ками> обещала поделиться своими умениями с <Марией>, а Евраз с Ваней. Короче, полная засада и не хватает только какого-нибудь шамана - до кучи. Ненароком я стал, по вечерам, вспоминать свои мучения в попытке овладеть магией, о чем делился со своей женой. Правда я, всё это рассказывал с большой долей юмора и шуток. <Софи> весело смеялась, над моими рассказами, но иногда задумывалась и, в её взгляде появлялось не наигранное беспокойство, о будущем наших детей.
За месяц, что выделила <Яга>, я вместе с командой успел многое сделать. Во-первых - это наконец-то, с помощью Камри разобрался со странами, которые, до сих пор, сомневались со своим статусом. Ну не хотели они терять свою независимость и всё тут! Как бы этим упёртым не объясняли, что они ничего не теряют, до них не доходило. Пришлось им присвоить статус «союзного государства», со всеми вытекающими последствиями. Ничего, годик помучаются и всё равно войдут в состав <Империи Антарктиды>. Также решили вопрос с запуском космического, беспилотного маяка для исследования соседних звёздных систем.
Всё началось с моих попыток запустить эту глыбу гранита, с максимальной скоростью. Ничего не получалось. Больше чем тридцать километров в секунду достичь не выходило. А это ничто, в рамках космического масштаба. До <Альфы Центавра>, самой близкой звезды, лететь четыре года со скоростью света. Вот и застряли с этими проблемами. Но тут выручила <Яга>. По большому секрету, она поделилась, что необходимую скорость, нашему камню, может дать <Южный>. Это одно из его умений. Попробовали. Нормальное умение. Я бы даже сказал - офигенное! Как уж оно у него получается - я не знаю. Но небольшие (тонна - полторы) гранитные глыбы достигали поверхности Луны, через пару секунд после запуска с Земли. Я ожидал, что такая масса помноженная на скорость, будет приносить большие разрушения на поверхности Луны, но всё было под контролем у <Южного>. Камни зависали в нескольких сантиметрах от поверхности спутника. Потом, уже под своим весом, сами прилунялись. Только пыль разлеталась в разные стороны. Ненадолго, через несколько секунд всё принимало прежний вид. Что тут сказать? Магия рулит!
Старт маяка провели без всякой помпы. <Южный> долго сопротивлялся, но, в конце концов, согласился со всеми моими доводами. Упёртый древний баран! Секреты раскрывать не хочет. На фига мне его секреты? Я же не собираюсь сам запускать этот грёбаный кусок гранита! Какие тут секретные технологии? Вот и я не знаю. Мне надо сначала на результаты посмотреть!
Главное, что сам процесс запуска никто не видел. Хотя и стояли рядом. Была гранитная глыба - миг - и нету. <Южный> уменьшился в размерах. Не критично - но, для многих заметно. Я например сразу увидел разницу. Подошёл к нему поближе и поинтересовался, о таких изменениях.
— Извини Император! Но в ближайшее время я больше ничего не смогу сделать. Сил много потратил. <Пойду> в свою пещеру.
— <Южный>! - я возмутился, на это, его поведение, - ты офигел, что ли? Силы он потратил! А я на что? Сейчас восстановлю - и не смей отказываться!
Взял этого древнего умника за руку и поделился своей энергией. Минута и <Южный> стал как новенький. Хлопнув это древнее чудо по плечу (или что там у него?), я сказал с упрёком:
— Ну вот, а ты хотел уходить! Сейчас отметим это дело! А потом посмотрим - куда мы там попадём? - подождал немного и добавил, - <Джони> уже рвётся в бой. Не терпится ему попробовать, да и подруга его тоже копытом бьёт. Лавры <Гагарина> им спать не дают.
— Благодарю Император! - с поклоном произнёс <Южный>, - Действительно, что-то я совсем забыл, какой ты у нас могучий чародей. А отметить - надо!
Застолье проходило на нашем острове. Как и в прошлые времена. Собрали всех по мыслеречи. До кого смогли достучаться. Быстро объяснили повод для праздника. Ну, а дальше - всё как всегда. Не скажу, что праздновали все. Но, что скорее всего, побывали на празднике многие.
Как всегда, в самый разгар праздника, <джин> предложил, а остальные его поддержали. Я был против. Но, общим, пьяным голосованием было принято решение, проверить - как далеко улетел камень с маяком? Первые пошли проверять <Ками> и <Джон>.

Полчаса ожидания и влюблённая парочка(давно пора их поженить официально) вывалилась из ниоткуда, прямо на песок пляжа. То, что с <джином> ничего не может случиться, я знаю давно. А <Ками> рядом с <Джонни> вообще неуязвимая. Не говоря уже о том, что вдвоём, они могут заниматься любовью внутри любого вулкана, без последствий, для организма и для вулкана. Поэтому я не беспокоился. Внешне. Зато внутри, я тысячу раз, сам себе настучал по голове. Жалея, что позволил втянуть себя в эту авантюру. Но, как оказалось - зря переживал. Парочка, счастливая до невозможности, выпила по стакану пива и, чем-то там закусив, начала рассказывать.
В общем, весь рассказ сводился к восторженным эпитетам: "Эх, блин!", "Охренеть, бл.!", "Там, полный пинпец!" и "Вааще!". После нескольких минут, такого эмоционального диалога, я попросил подробностей. Тут уж, за дело взялась <Ками>. И нарисовала полную картину, без прикрас.
Глыба с маяком летит сама по себе. Вокруг красотища! Всё что вдали - можно рассмотреть, а всё что близко - проносится мимо и не заметишь как! Защита работает отлично. Мелкие камни и пыль, скорее всего, сгорают в момент прикосновения. Видны небольшие вспышки, на расстоянии, как раз активной защиты(около пятисот метров от поверхности камня). С крупными пока неизвестно. Надо находиться там и вести наблюдение.
Народ радостно загомонил. А потом всё резко посмотрели на меня. Тут же раздался общий вздох сожаления и множественные пожелания:
— <Императору> там делать нечего!
— Надо самим сначала разобраться!
— У <Императора> скоро поездка по странам, вместе с женой и детьми.
— Не пущать на маяк! Позвать <Императрицу> и передать из рук в руки. Пусть присмотрит.
Смешные создания. Меня «Снежный Огр 199 уровня» не смог остановить, а они хотят сами справиться. Если захочу, то никто не помешает. Но, в чём-то, они правы и следует не гнать впереди паровоза, а доверить первые, несколько шагов исследования другим. Насмотреться, на звёзды и межзвёздное пространство, всегда успею. Тем более, что до <Альфы Центавра> лететь четыре года.
Первым высказался <Южный>:
— Император! Ты это! Не ходи туда... пока.
Его поддержал <Леший>:
— В натуре <Кош>! Не хрена рисковать! <Ками> и <Джон> всё подготовят. А там и ты, уже сам посмотришь - что и как?
<Джони> и <Ками> вдвоём, не сговариваясь, зачастили:
— Я смогу! Я сделаю! Мы всё приготовим. - Потом, посмотрели друг на друга, обнялись, поцеловались и выдали:
— Мы хотим пожениться на маяке! Можно?
Пинпец...
— А-а-а! - заорали все вокруг.
И что мне теперь делать? Свадьба моих, самых близких друзей - это вам не просто так! Это целая веха в нашей истории. Так просто, с бухты барахты, такие дела не делаются. Надо собирать совет старейших и ближний круг, где придётся принимать решение. Ой, бли-и-ин! Что будет?
А собственно, что я переживаю? Для этого есть <Яга> и, в конце концов, моя жена - <Императрица <Софи>>. Они-то точно лучше меня в этом разбираются. Вот и пусть мучаются. У меня своих дел не в поворот. Уже не знаю, за что браться в первую очередь. <Ещё> и свадьба эта! Блин! Как решат - так и будет!
Подошёл <Южный> и начал плакаться, о проблемах на Марсе. Всё там идёт не так как надо и чтобы ускорить начатое, надо немного поторопить <Ягу>. А она, видите ли, на данный момент, занята детьми императора. Можно, как-нибудь повлиять на эту, несомненно умную и достойную женщину, в плане пересмотреть её планы?
Вот что мне ему ответить? Я например не знаю. Но, на то я и Император, чтобы уметь находить выход из безвыходного положения. Решил его отвлечь, хотя бы на время.
— <Южный>, а ты точно уверен, что маяк попадёт куда надо?
— До этого, ни разу не использовал эту способность, - ответил <Южный>, - но, почему-то уверен что не промахнусь!
— А остановить вовремя сможешь, - продолжал спрашивать я, - а то врежется маяк в эту Альфу и вся работа насмарку?
— Как дадут команду, так сразу и остановлю, - буркнул <Южный>, и тут же добавил, - не врежется наш маяк в звезду. Защита не даст сблизиться. Отклонит в сторону.
— <Южный>, - неожиданно для самого себя, спросил я, - а меня научить сможешь?
— Нет, - тихо и твёрдо ответил <Южный>, - не получится. Я сам не понимаю, как это всё происходит. Поэтому не смогу объяснить и научить.
— А ты попробуй, - попросил я, - посиди, подумай, а там глядишь и что-нибудь получится. Я не настаиваю, но такую ачивку заиметь, мечта любого, нормального <Императора>.
— Я попробую! - пообещал <Южный>.
Блин! Это же натуральная "Имба"! Любую фигню можно запустить со скоростью света. Против такого оружия, на Земле, да и наверное нигде, нет никакой защиты. Хотя, это оружие скорее для космоса, где нет атмосферы. Силу трения - никто не отменял. Да-с...
Пока, мы с друзьями занимались важными делами, в Антарктиде готовились к вояжу по странам Империи. Автобус и самолёт привели в праздничный вид (раскрасили в яркие цвета и развесили всякие гирлянды с воздушными шариками) и загрузили различными подарками. <Софи>, с помощью свободных домовых, заготовила несколько миллионов золотых империалов. Это чтобы кидать в толпу. Не знаю, кто ей рассказал о таком обычае. Но, при нашей встрече, я его чем-нибудь стукну. Собственно говоря, самолёт может поднять и не такой груз, но блин, меру тоже знать надо. <Ещё>, с помощью прямого голосования, были выбраны те, кто будет сопровождать нашу делегацию по странам Империи. Я в это дело не лез. Нафиг, нафиг, нафиг. Мне есть чем заняться. Например моими питомцами. А то Тень и <Теньк> совсем расслабились и вовсю веселились на просторах Антарктиды. Всё было бы нормально, но эти беспредельщики собрали, вокруг себя, толпу пингвинов и учили их жизни. И это не беда, только учение это было какое-то однобокое. По уверению этих приколистов: «каждый пингвин является коренным жителем Антарктиды, а следовательно должен знать и любить свою Родину». Я очень сомневаюсь, что все пингвины поняли главную мысль этого лозунга. Но всё, без исключения, ходили толпой за Тенью и <Теньком>. А эти доморощенные <Моисеи> бороздили просторы Антарктиды во всех направлениях, останавливаясь только на перекус. На мой вопрос: «На хряма это надо?» однозначного ответа, у них не было. То ли тренировку проводят, то ли пытаются разбудить интеллект. <Рожи>, при этом, были очень хитрые и довольные. Тьфу, блин, только время потерял.
Вояж начали с Москвы, а закончили на нашем острове. Чтобы всё описать не хватит целой книги, но сразу скажу, что было красиво, шумно и богато! Везде встречали с музыкой и угощениями. Я толкал речь, потом слово брала <Императрица>, и только потом, руководитель страны в которой мы были. Вкратце, все слова были о мирном сосуществовании и труде на благо Родине. Так же упоминалось, о скорой экспедиции на Марс, а следовательно и подборе кандидатов для участия в этом проекте. С одной стороны мне понравилось, но с другой можно было обойтись без этого. Хотя, если людям это надо, то пусть будет.
Теперь мы на острове и готовимся к отдыху. Всё как всегда. Ничего нового и необычного. Костёр, пляж, столы и конечно же мой походный трон. Для моей супруги доставили копию её трона. И хотя она не хотела ничего отмечать, но после разговора с <Ягой>, всё-таки приняла правильное решение. А я клятвенно заверил, что после торжественной части, можно будет наплевать на всех и просто отдохнуть на песочке в тени пальм. А если пожелает, то и поваляться на травке в саду.
РЕКЛАМА

— Три месяца мы путешествовали по Империи, - начал я свою речь на острове, среди друзей и близких, - за это время ничего не сделано, а ведь можно было, навести порядок в астероидном поясе, хотя бы. Но ладно! С этим разберёмся потом. Сейчас же, готовимся! Наконец-то все торжественные мероприятия закончены и, с завтрашнего дня, можно взяться за ум и за работу! Прямо с утра я жду всех в тронном зале. Никаких возражений и отмазок! Я намерен, обозначить наш, новый путь развития и способы его достижения! А сейчас - ОТДЫХАЕМ!
"Уж что-что, а толкать лозунги, я умею" - вгрызаясь в ножку утки или ещё какой-то птицы, думал я. Честное слово, после того, как утолил первый голод, всё заботы и переживания отпали на второй план. Хотя, где-то там, на уровне подсознания, продолжал думать о завтрашнем приёме - что сказать, какие задания нарезать и кого именно задействовать? Жена увидев, что я не могу отвлечься, предложила прогуляться в сад. А я что? Конечно согласился. Что ж - ты сама этого хотела! Хорошо, что не произнёс вслух. Хе-хе.