РЕКЛАМА
И в один прекрасный день <Нане> пришло облегчение: в раю <Метиды> внезапно появился её <Мохан>.
Увидев его, <Нана> радостно закричала и бросилась к нему, а он побежал к ней навстречу. Он на ходу выпростал ещё две пары своих могучих рук и поймал жену в четырёхрукие объятия.
Они жадно целовались, затем <Мохан> поднял её на руки и понёс. <Нана> склонила голову на его широкое мощное плечо и душа её, замёрзшая от ледяного страха, длившего не один день, начала оттаивать. Ей стало тепло и спокойно. Она выдержит, что угодно, когда рядом с ней - он!


- Как же я скучала, - пробормотала <Нана>, - как я скучала, любимый мой...


- И я скучал, - признался <Мохан>. - Но теперь у нас всё очень хорошо.


- Я даже не знаю, что тебе сказать... Мы получили столько страшных знаний... Нас такое ждёт, <Мохан>...


- Не рассказывай ничего, любимая, не береди себе душу. Не забывай, что со мной рядом был <Лейн> и я тоже узнал от него то же, что узнали вы.


- Но мы получили информацию не только от Молящихся...


Тут появление <Мохана> было замечено и другими богами, поспешившим окружить его, держащего на четырёх руках жену.


- Что, <Вишну>, что? - наперебой спрашивали они. - Получилось ли то, ради чего ты покинул нас на такое время? Спасены ли мы все? Сколько <Крылатых> перешло на твою сторону?


- Все, - ответил <Мохан>.


- Как так? <Крылатых> очень много, а ты справился за короткий срок, убеждая их перейти на нашу сторону! Как у тебя это получилось?


- Если вы не верите мне, просто загляните за пределы рая <Метиды> - они все там, вся армия, - усмехнулся <Мохан>.


- О, нет, господь <Вишну>, мы не хотим оскорбить тебя недоверием, мы просто удивлены, что это произошло так быстро для такого великого дела! Ведь это было слишком опасно.


<Мохан> опустил <Нану> на ноги и обнял её за плечи.


- На самом деле было сложно только приручить их первый десяток, - объяснил он. - <Лейн> руководил всеми моими действиями, я не собираюсь приписывать успех этого дела себе. Надо было соблюдать максимальную осторожность, подкрасться к одному из них и уболтать, затем к другому или к паре их, а когда их стало почти десять и они дали мне клятвы верности, они уже сами стали звать новеньких и помогать мне уговаривать их. А уж когда их окружило меня достаточно много, тут я особо и не берёгся и не осторожничал, ведь они были готовы биться за меня до последнего, если бы на меня попытались напасть вражеские войска. Остальных я уже убеждал сразу по нескольку десятков и они легко поддались, они все признали одно и то же: я напоминаю им их Творца, Бога, хотя и не похож на него лицом.


- О да, - отозвалась <Метида>, - у моего сына было другое лицо. Но ты, <Вишну>, на самом деле чем-то напоминаешь его. Глаза! У вас похожи глаза: такие же глубокие. Ну и в чертах характера я улавливаю то одно, то другое сходство.


- Должно быть, ты страдаешь, <Метида>, что потеряла сына, - с сочувствием в голосе произнёс <Мохан>.


- Я уже отплакала своё, время залечило мои раны. И я знаю о <Боге> всё. Он оказался в Хаосе и там принял решение готовить себя в Высший Мир. А какой ещё у него был выбор? Он поссорился с богами, демонами, он был жесток и с людьми, и с другими существами, чтобы были ни боги, ни демоны, ни люди... Слишком много врагов, при том, что он было таким могущественным божеством на Земле, в низшем мире он стал бы самым преследуемым. Я сочла, что он поступил правильно и могу быть спокойна за него. Остаётся позаботиться теперь лишь о себе самой.


- Однако, как же они любили этого Бога! - удивлённо проговорил <Мохан>. - Даже готовы служить так преданно тому, кто хоть напоминает его...


- Некоторая часть их когда-то его предала.


- Но меня уже не предадут. Я взял с них серьёзные клятвы, нарушение которых может их погубить.


Боги желали услышать подробности и поэтому все собрались в одном из шатров, рассевшись в круг так, чтобы каждый мог видеть лицо <Мохана>. <Нана> опустилась рядом с ним, обняв его плечо и опустив на него голову. Ей значительно полегчало. <Разум> и рассудительность начали занимать место страха и внутренней панике. " - Бояться нечего, - думала <Нана>, слушая бархатный голос своего мужа, вещавшего о том, что говорил он <Крылатым>, убеждая их перейти под его начало, - вот у нас уже есть армия: маруты, ратичи, Посланники. Уже можно не бояться настоящей опасности: Прометея и его войско. А то, что грозит нам в будущем, на деле может оказаться не таким уж страшным. Главное, не лениться получать как можно больше знаний. Узнавать что-то новое страшно только поначалу. А потом наоборот, понимаешь, что не так уж и надо бояться того, что напугало. Всё будет хорошо. Всё будет хорошо!"
Она наслаждалась близостью <Мохана>, что вот, он снова рядом с ней, говорит, дышит, она прикасается к нему.
А до этого... За несколько часов до счастливого утра, когда появился <Мохан>...
Она проснулась ночью и долго не могла уснуть в холодной одинокой постели. И ею вдруг овладели мысли, которые показались ей особенно ужасными и... постыдными.
Она вдруг поймала себя на том, что завидует фаги, их доле. Фаги никто так не преследует, как сами фаги ослабевших дэвов. Фаги не надо этого бояться. Возможно, им вообще не нужно ничего бояться.
Она позавидовала супружеским парам в мире фаги. Вот, двое влюбляются, пусть даже за счёт искусственной любви, что даёт супер техника, передвигающая в их организмах химические элементы, отвечающие за взаимное влечение. Пусть даже так. Вот, мужчина и женщина вступают в брак и живут вместе из века в век, и никто их не растащит, никто и ничто не разделит их океанами разлук, не заставит тосковать друг о друге. Ну, разве эти люди не счастливее богов? " - А что если бы мы с <Моханом> родились бы смертными и со временем стали бы фаги? - подумала она, понимая, насколько позорны эти её размышления. - Вот если бы мы встретились в мире фаги, сошлись бы и жили только своей любовью и больше уж ничто нас бы не касалось? Просто никогда не разлучаться, а засыпая перед сном знать, что утром увидишь лицо любимого и никогда не мучиться сомнениями, что готовит нам страшное будущее? Не заботиться о будущем, зная, что оно надёжно устроено - каково это? "
Далее её совершенно закрутил водоворот преступных мыслей. Ей неудержимо захотелось пофантазировать, что было бы, если бы она и <Мохан> были фаги. Ведь никто из богов не сможет залезть в её извилины, порыться в них и узреть её позорные фантазии, не так ли?
Сила её ясновиденья снова унесла её во вражеский усовершенствованны мир людей. <Нане> захотелось увидеть подробно, как он устроен, чтобы представить себя и <Мохана> в нём.
Перед её мысленным взором закрутились плоские искусственные планеты, сотворённые супер техникой фаги. Правильнее даже было бы назвать их цилиндрообразными, потому что каждая планета напоминала... гигантскую башню.
Искусственные планеты были диаметром от десяти до пятнадцати тысяч километров, края их имели аккуратные округлые очертания. Все они в огромном количестве вращались вокруг солнц и многие из них находились слишком близко к испепеляющему светилу, другие на приличном удалении от него - в обоих случаях такие расстояния от Солнца исключали любое существование жизни на планете. Однако, <Нана> поняла, что башни, почти полностью покрывавшие планеты, не только удерживали над их поверхностью искусственно вырабатывавшийся кислород, но ещё и являлись терморегуляторами, защищавшими и от невыносимого жара, и от космического холода. " - Они живут в огромных замкнутых пространствах! - ужаснулась <Нана>. - У них там потолки вместо неба! Ни деревьев, ни животных, ни водоёмов, ни травы, ни цветов! Мерзость! Какая же это мерзость! Но... Если бы я жила там... С <Моханом>? Если бы меня никогда не разлучили с ним? И никакой угрозы, что нас будут преследовать? Не надо умирать, болеть, стареть, испражняться, мочиться, страдать от ежемесячных болезненных истечений?" И внутренний взор понёс её внутрь одной из парящих башен.

Там было светло, очень светло. Очевидно, техника бессмертных людей позволяла солнечному свету в избытке освещать их миры, улавливая его.
Башни состояли из нескольких ярусов, каждый из которых был высотой не ниже <Эвереста> и каждый ярус диаметром в десять-пятнадцать тысяч километров был подобен огромному материку без водоёмов, лесных пространств, степей и полей, а значит, полностью был занят человеческими жилищами и инфраструктурой. Каждый такой ярус мог вместить в себя огромное число людей, нисколько не стесняя их.
Жилища людей оказались весьма причудливы. Очевидно, избалованное прогрессом и изобилием человечество уже не желало довольствоваться какими-то коробками, пусть даже с удобствами. Тут были дома в виде гигантских арок, спиралей, статуй, изображавших людей и давно не существовавших в человеческом мире животных, фруктов, даже предметов быта: чайников, чашек, кувшинов, кресел. Во всех этих домах находилось множество квартир, каждая из которых состояла не менее чем из пяти комнат на человека, во всех были бассейны и залы для спорта и игр. Стены этих домов были покрыты чем-то светлым, очевидно, проживавшие в замкнутом пространстве люди избегали тёмных цветов. Но, по-видимому, несмотря на внешнюю схожесть между собой, вкусы у фаги всё-таки были разные, поэтому на улицах ярусов внутри башни находились и такие дома, напоминавшие классические старинные дворцы и замки, похожие на те, что были на Земле или совсем не похожие на земные... И все эти роскошные жилища делились на многочисленные квартиры, всё-таки это было бы слишком жирно: владеть целым дворцом какому-то одному фаги или его семье.
Фаги оказались не лишены и склонности к гигантомании, потому что некоторые их дворцы и башни достигали неестественно огромных размеров, как будто принадлежали великанам, чей рост раз в сто превосходил человеческий. В таких дворцах квартиры находились даже внутри колонн, пилястр и элементов балюстрады.
Затем <Нана> неожиданно увидела водоёмы. Не природные, нет. Это были огромные аквариумы-многогранники, некоторые из них были размером в целую улицу. И внутри этих аквариумов находились воздушные пузыри и в пузырях были выстроены дома такие же причудливые, как на суше. Эти пузыри чем-то напоминали царство Океана. Суша под водой. В воде красовались синтетические растения самых разных цветов и оттенков и плавали искусственные рыбы и другие морские животные - яркие, расписные. Они делали запрограммированные движения по одному и тому же маршруту, создавая иллюзию жизни.
" - А если бы я жила с <Моханом> в таком аквариуме? - думала <Нана>. - Ведь это почти как в царстве Океана, но почему у Океана было так хорошо, а тут так гадко и страшно? Даааа... Это всё из-за этой мертвечины, из-за этих водорослей из пластика, из-за этих мёртвых рыбок... Нет, уж лучше на суше... Ну, допустим, во дворце... Мы бы заперлись с <Моханом> в своей квартире, подальше от этих страшных аквариумов... И никто бы нас никогда не разлучил..."
Затем она включила способность яснослышанья и поняла: в мире фаги отовсюду доносилась весёлая лёгкая музыка. Не особо выдающиеся мелодии, немного однообразные, сочинённые не очень талантливыми композиторами. Очевидно, несмотря на всё совершенство мира фаги, без такого божества, покровительствующего искусству, как <Аполлон>, людям было сложно выдать что-то потрясающее. Но мелодии были жизнерадостные и, видимо, помогали фаги выдерживать их непрекращающееся бессмертие.
В башне было в избытке увеселительных заведений, где находились материализаторы, в которых можно было заказать ресторанное блюдо и получить его, разумеется, без всякой платы. Там в обязательном порядке на сцене выступали только живые артисты увеселительного жанра - певцы с простыми приятными песенками, клоуны, юмористы, фокусники.
" - Вот если бы мы с <Моханом> провели бы там вечность, - снова закрутились мысли в голове богини, - ходили бы в такие заведения, развлекались бы эстрадой, не заботясь ни о чём, смеялись, не надо было бы умирать и с ужасом думать: кто первый из нас умрёт? Ну и что с того, что тут находятся эти ужасные аквариумы. Можно было бы просто не бывать на этих улицах. Что с того, что тут вместо небо - потолки? Зато на потолках находятся светящиеся пластины, от которых круглые сутки исходит нежный персиковый свет. Мы бы привыкли. Зато в безопасности. Зато нас никто бы не преследовал, кому мы были бы нужны, будь мы фаги!"
Теперь, сидя рядом с <Моханом> и относительно восстановив душевное равновесие, она вспомнила эти малодушные мысли и устыдилась их.
Она подумала о том, что ни за что бы не хотела, чтобы <Мохан> догадался, о чём она фантазировала этой ночью. Она, великая Инанна-Иштар-Афродита представляла себя человеком в мире врагов?!
Затем стало горько от того, что вот уже появилась причина скрывать что-то от своего возлюбленного, от ненаглядного мужа, закрывать от него какую-то часть души. А кто в этом виноват? Конечно, враги, что погрузили её в такие страхи, что она допустила такие нелепые фантазии! Но ничего. Она больше не будет.

