Пообщавшись ещё немного с <Дилей>, <Нана> решила отправиться во дворец своего мужа, чтобы дать ему понять, что она готова к мирной беседе с ним.
Она переместилась к входу во дворец, дверь раскрылась перед ней и она увидела <Мохана> в передней: он лежал на ковре, разбросав руки и ноги, лицо его было бледным, глаза прикрыты и обведены тенями. <Нана> опешила от удивления.
Он открыл глаза и приподнял голову. Тут <Нана> поразилась ещё сильнее: <Мохан> смотрел на нее и в глазах его была ярость и сильный гнев.

— Какая же ты смелая, — проговорил он сдавленным низким голосом, в котором не осталось и следа от былой бархатности и мягкости, — решилась <прити> после того, что было. Или тебе уже кто-то поведал, что я лишился сил? Ты поняла, что я не смогу разорвать тебя на части, поэтому подошла ко мне так близко?

<Нана> не поверила своим ушам. <Мохан> обезумел? Боги могут обезуметь?

— Почему ты так разговариваешь со мной? — бледнея лицом, пробормотал она.

— Мне бы не разговаривать с тобой, оторвать тебе голову, руки, ноги, выбросить все в Тартар. Но ведь ты выберешься или найдется кому спасти тебя. Жаль, что ты пока бессмертна и тебя нельзя убить!

— Да за что же?!

За ее спиной послышались вибрации открывающейся двери и кто-то крепко схватил ее за руку. Она испуганно обернулась, чтобы увидеть, кто это сделал, и увидела лицо <Шивы>, не менее разъяренное, чем у <Мохана>. <Махадев> потянул ее и вытащил на крыльцо:

— Идём! Идём быстрее!

— Куда ты меня тащишь? — закричала <Нана>.

А <Шива> уже волок ее вниз по ступеням.

— Ты что, еще не поняла, что ему все известно? — грозно проговорил он. — Могла бы догадаться и не устраивать этот цирк! Ты не понимаешь, что он на самом деле может разорвать тебя на части? Конечно, в данном случае жертва он, а не ты, и поступок твой был безнравствен и аморален и желание <Вишну> можно понять! Но в нашем пантеоне не принято поднимать руку на женщину, тут можно навлечь на себя серьезные неприятности. Я не желаю этой проблемы для <Вишну>! Поэтому во избежание этой проблемы я дам тебе пристанище на <Кайласе> и тебе придется просидеть какое-то время под непроницаемым куполом до тех пор, опока его гнев не остынет и мы не уговорим его…

Они сошли вниз со ступеней и <Шива> продолжал куда-то силой вести <Нану>, но та неожиданно резко вырвала руку из его сильных пальцев:

— Что происходит? — прокричала она. — Почему я должна прятаться, как будто я совершила преступление?

— А ты считаешь, что предать такого мужа, как <Вишну>, не преступление? — с укоризной произнес <Шива>.

— Что ты называешь преступлением?

— Прекрати паясничать, Инанна-Афродита, я вместе с <Вишну> видел всё своими глазами, и <Брахма> тоже был там, и <Гефест>, и <Гермес>, и <Лакшми>, и <Эрешкигаль>, и <Геката>! Вот сколько свидетелей было этому! Разве вы не видели, что мы на вас смотрим?!

— Ты говоришь обо мне во множественном числе?

— Ты хочешь, чтобы я напрямую сказал о том, как мы с другими богами сидели в саду между дворцами, обсуждая общие дела, как к нам прибежала обливающаяся слезами <Гаятри> и сказала, что ты с ее мужем <Зевсом> занимаешься любовью в дубовой роще? Как мы помчались туда и своими глазами видели, как ты и <Зевс> валяетесь на траве, сжимая друг друга в объятиях и <Зевс> со страстью быка входил в тебя? <Вишну> обезумел, он хотел наброситься на вас, но мы все схватили его и едва удержали, а вы успели удрать? Об этом я должен был сказать тебе?

— Это бред сумасшедшего! Я все утро провела одна в шатре на дальнем участке, я несколько часов подряд работала над заданием <Молящихся>, а после беседовала с <Дилей>! Я никогда не была близка с <Зевсом>!

— Тебя видели, это была ты, все разглядели твое лицо, когда ты лежала под <Зевсом>! Но хватит разговоров. <Вишну> в любую минуту может подняться и натворить что-то, что навлечет неприятности на него же. Пошли на <Кайлас>! — <Шива> снова ухватил за руку <Нану>

— Это какое-то недоразумение, в этом надо разобраться!

— Ты что, не понимаешь, что на это нет времени? Тебе ещё повезло, что он ослаб. Он был в неистовстве после того, как увидел все это и вы сбежали! Он превратился в гигантского льва, что размерами больше слона и принялся крушить вековые дубы в роще, надо было видеть, сколько древних деревьев он погубил! Он рвался вперёд, сваливая деревья, он прошел так много километров, пока не оказался в ближайшем городе и там разворотил бетонную стену, ограждавшую какой-то завод, потом разломал здание склада, а после носился по городу, до безумия пугая смертных, ходивших по улицам. Ты бы видела, что он натворил в городе! Все ограды, все деревья — все полегло. В городе не осталось водонапорной башни. А потом он обессилел, ну, когда снёс водонапорную башню, он принял свой облик и лег без сознания на городской улице, рядом с развалинами водонапорной башни. Это мы уже перенесли его в его дворец. Это все из-за тебя! Сейчас по моей команде мы переместился на <Кайлас>…

<Нана> снова с силой вырвала руку из руки <Шивы>:

— Я никуда не пойду. Я ни в чем не виновата!

— Предпочитаешь быть разорванной на куски? Или толпа богов должна из-за тебя бросить все дела и ходить за <Вишну>, как няньки, чтобы удержать его?

— Как вам угодно. Я не предавала мужа и не собираюсь трусливо прятаться, как будто я на самом деле в чем-то виновата.

Густые черные брови <Шивы> сурово сошлись на переносице:

— Тогда как ты объяснишь свою невиновность, если есть много свидетелей твоего падения?

— Я не знаю. Возможно, в объятиях <Зевса> был кто-то похожий на меня.

— Кто-то превратился в тебя? Ты же знаешь, ни одна из богинь не может принять облик другой богини!

— Тогда я не знаю, как это объяснить.

 — И не объясняй. Пойдем на <Кайлас>!

 — Нет.

Глаза <Шивы> зловеще сузились:

 — А ты знаешь, что прежде, чем превратиться в льва, он едва не развалил планету пополам? Он материализовал лук и уже собирался вонзить стрелу в почву у себя под ногами, потому что подумал, что это недра Земли спрятали вас с <Зевсом>! Ты бы слышала, как кричала <Бхудеви> от ужаса, ведь это отразилось бы на ней и она, возможно, раньше других сошла бы в Хаос! Мы еле отговорили его от этого! Теперь до тебя доходит сила его гнева? Пойдёшь на <Кайлас>?!

 — Нет! Я ни в чём не виновата и не боюсь ничьего гнева!