РЕКЛАМА
— И что вам, слугам <Противника>, нужно от меня? — устало проговорила она. — Вы и в самом деле верите, что общение с вами отвлечет меня от <Высших Сил>? Я поняла, что вы такие же жертвы произвола <Природы>, как и мы, что у вас нет выбора, как пытаться удержать каждую единицу в низшем мире, чтобы он был, потому, что у вас нет ничего, кроме низшего мира. Я не осуждаю вас, но уступить не могу. Я не могу отказать <Высшим Силам> в оказании им услуг, чтобы не потерять право на их поддержку.

<Вил> снова улыбнулся, широко обнажив маленькие зубы:

— Я не слуга, как ты его называешь, <Противнику>. Но меня тронуло, что ты пожалела и меня, и его.

<Нана> грустно усмехнулась:

— Не слуга? Ну, конечно, лучший друг! И когда он добивается чего-то, ты вправе сказать: «Мы достигли того-то и того-то!»

— Правильнее было бы сказать, что он не разделяет некоторых моих убеждений, а я не разделяю его.

— Вы — враги?

— Порою, мы соперники, но соперничество ещё не предусматривает враждебность. Однако, я никогда не мог понять этой его грубости и чрезмерной напористости в общении с кем бы то ни было. Это, пожалуй, первое, в чем мы расходимся с ним.

— А второе?

— Страсть, страсть! — вздохнул <Вил>. — Он слишком страстен и считает, что все вокруг должны проживать в какой-то суете, каком-то безостановочном галопе! Но, согласись, дорогая <Иштар>, даже лошадь может быть загнана и пасть от безостановочного бега, что же тут скажешь о других существах? — он негромко засмеялся.

— Иногда обстоятельства к этому вынуждают. Кроме того, судя по его служанке <Гавиоте>, его приспешники тяготеют, скорее, к удовольствиям, чем к галопу.

— Ох, эта Гавиота! — улыбнулся <Вил>. — Избалованная девчонка, поэтому позволяет себе дикие выходки ради забавы, а князь котла только потешается этим и сам становится, как мальчишка. Думаю, подобная клоунада помогает ему не состариться духом.

Князь котла? Какой ещё князь котла?

— Это я дал имя тому, кого ты стала с наущения других называть <Противником>. Я зову его <Князь Котла> из-за его кипучей натуры и мне трудно понять, почему ты зовешь его <Противником>, если он не совершил ничего враждебного по отношению к тебе.

— Он начал мне угрожать при первой же нашей встрече.

— <Мммдааа>, — задумчиво протянул <Вил>. — Но точно ли это может послужить поводом признать врагом кого бы то ни было?

— Я — богиня. Я всё ещё богиня. Да, я умру, я утрачу свою божественность и буду никем. Но сейчас я всё ещё божество. И никто не смеет мне приказывать или грозить. Он вел себя глупо, что непростительно существу, что намного старше всех богов и самой Земли! Вот скажи мне, кто ты?

— Я — тот, кто желает блага всему живому. Только блага! Я — сторонник поиска знаний, науки, цивилизованного образа жизни, всего, что делает жизнь так называемого низшего мира комфортнее и благороднее. И я не считаю, что миры, которым я покровительствую, заслуживают определения — низшие. Почему они — низшие? Низшим может быть этаж, потому что он находится под другими этажами, но мой мир как раз ни под кем не находится. Так что это определение совершенно неверное. Я зову его — мир <Живых>, и даже <Князь Котла>, с которым мы так часто спорим по тому или иному поводу, согласен с таким названием!

— А <Высший Мир>, конечно, могила, — язвительно добавила <Нана>.

<Вил> засмеялся:

— Нет, конечно, тут я не согласен с <Князем Котла>, ведь могила — это на самом деле место для умершего тела, что не дышит и не подаёт никаких признаков жизни. Я зову их — другие.

— Ты их ненавидишь и тоже хочешь, чтобы я не имела с ними дела? — набычилась <Нана>. — Ты надеешься отговорить меня от того, чтобы я участвовала в организации войны между людьми и демонами? Я буду делать то, что посоветовали <Высшие Силы>! От них исходят флюиды сильной любви, значит, они правы и я доверяю им! И я приложу все усилия, чтобы эта война была! Я не позволю, чтобы смертные превратились в фаги и стали преследователями несчастных дэвов!

— Позволь тебе сообщить, <Иштар>, что в этой точке бытия существуют места, где народ дэвов недосягаем для влияния фаги и демонов.

— Неужели?

— Поверь мне, это так, ведь ложь отвратительна для меня, а говорить правду мне сладко и приятно!

— И что же это за места?

— Одни из лучших мест в Сущем. Его обитатели ведут совершенный в нравственном отношении образ жизни, а цивилизация их достигла наивысшего развития, что не может не радовать моего сердца. Я лично люблю там бывать, когда испытываю потребность в моральном отдыхе.

— Может быть, у них там все идеально, как в мире фаги? — с долей насмешки в голосе проговорила <Нана>.

— Я вижу, ты скептически относишься к моим словам, дорогая <Иштар>. Но, тем не менее, я уточню кое-что: от мира фаги этот мир отличает, во-первых, тем, что он населен дэвами и ещё кое-какими разумными существами, а не фаги; во-вторых, в этом мире водятся живые растения и животные.

— Ого, это уже интересно! Признаться, в мире фаги меня ужасали эти искусственные ёлки и водоросли с рыбками-голограммами.

— Это все, что тебя отвращало от мира фаги?

— Разумеется, нет! Эта их жизнь в башнях, под потолком, не под небом… Хотя, если ты смертный, вероятно, тут есть свои плюсы: по крайней мере, с помощью механизмов возможно регулировать жару, холод, влажность воздуха. В принципе, это комфортно.

— Значит, тебя отвращало только искусственная растительность и животные- голограммы?

— Пожалуй, да. А в общем, все остальное неплохо, как временный вариант.

— То есть, ты была бы не против пожить в таком мире временно?

— Да. До тех пор, пока я не настроилась бы на готовность навсегда уйти в <Высший Мир>. А как называется тот мир, о котором ты мне рассказываешь?

Она не успела дождаться ответа.
Где-то в вышине непроницаемого купола вспыхнул яркий свет и она услышала голос <Шивы>, звавший ее.
<Вил> исчез, растворившись в воздухе, но <Нане> было не до него. Она подумала, что вот сейчас придется давать отчёт <Шиве>, с кем это она разговаривала, объясняться, но вышло все иначе.
Она переместилась во дворец <Шивы>, где уже находились все посвященные, отходившие ото сна, зевающие, протирающие заспанные глаза. <Шива> помог им взбодриться:

— Сегодня мне, <Гермесу> и <Эрешкигаль> удалось всего за несколько часов заселить все биологические тела, лишенные душ, душами демонов. Все до одного. Молящиеся, наконец, подсказали нам способ. Я скажу больше: война уже началась. Пока это лишь незначительные очаги, но теперь и стараний не надо прикладывать, чтобы вспыхнул мировой пожар, что не погаснет до тех пор, пока наши потенциальные враги не превратятся в привидения!

— Ну, вот и все, — проговорила <Нана>. — Значит, теперь нет сомнений, что Молящиеся станут нашим тылом, а значит, бояться нечего… Свершилось то, что должно было свершиться и кто бы что ни говорил — это справедливо!

КОНЕЦ