РЕКЛАМА
Мы служим любому, кто платит,
Спаситель, тиран - всё равно.
Мы с ним, пока денежек хватит,
Пусть даже он туп, как бревно.

В душевных не мучась порывах,
Плюём на причины войны,
Не думаем мы о мотивах,
Для нас нет ни <Света>, ни <Тьмы>.

Нанять даже демон рогатый
На службу наш может отряд,
Но коль не заплатит, проклятый,
Узнает - сам чёрт нам не брат.

Монеты не пахнут - и ладно,
А прав наниматель - как знать?
Наврут победители складно,
Где зло, где добро - не понять.

Помимо военных кампаний
Не прочь и иной взять заказ,
Хотя исполненье желаний
Не факт, доложу без прикрас.

Ведь всё ж непременность победы
Героев легенд лишь удел,
А мы не полезем под стрелы:
Пускай проиграл, зато цел.

Вы нас не просите сразиться
За веру, за доблесть, за честь,
А также не станем мы биться
Во имя, во славу, за месть.

Мы служим лишь звонкой монете,
Нам золото - бог и король.
Учтите, спасать всех на свете -
Не наша совсем это роль.

Конечно, не в золоте счастье.
Оно - в пивной кружке, на дне,
С красоткой, в объятиях страсти...
А истина - тонет в вине.