У <Чёрной Башни> крепких врат
Застиг нас вражеский отряд.
Их много, мы с тобой - одни.
В усмешках обнажив клыки,
<Спина> к спине вдвоём стоим,
И наш дуэт непобедим!

Мой чёрный фламберг, твой топор
Погибельный чертят узор,
По ветру гордо реет стяг,
И нипочём нам лютый враг,
Покуда острые клинки
<Мелькают>, смерти вопреки!

Мы рождены, чтоб побеждать,
Пускай противников хоть рать,
Своих позиций не сдадим,
Заклятой сталью всех сразим.
Бегут пусть прочь, вошли мы в раж,
А "Без пощады!" - девиз наш!

В делах войны мы мастера,
Не жаль меча и топора,
Железа звон - как песня нам,
А кровь врагов - то дар богам,
Весь мир им служит алтарём,
Мы жертву принесём на нём!

Кто не держал клинка в руках,
Кто города не рушил в прах,
Не вёл сраженьям смертным счёт,
Тот нас, конечно, не поймёт.
Но нам на это наплевать,
Остались живы - в бой опять!