      Что-то мешало. Что-то тревожило и приносило дискомфорт. Больше физический, чем душевный. Просыпаясь, он понимал, что это плохая идея, однако забвение гнало его прочь от себя. Голова кружилась и болела, словно внутри нее была огромная наковальня, и суровый мастер делал на ней свои орудия. Его слегка тошнило, но, вроде как, не критично. Некромант отчаянно прислушивался к своим ощущениям и пытался припомнить весь вчерашний вечер. В подробностях. И чем больше он вспоминал, тем больше ему хотелось провалиться в какой-нибудь древний забытый склеп и провести в нем остаток своих дней.

      Голова думала плохо, туго, причиняя боль, перешедшую из острой в ноющую. Казалось, сотня магистров устроилась около него и бормотала наизусть тексты из древних книг. Сначала почти безобидно, потом все навязчивее и навязчивее, выуживая из его памяти сухие отрывки их учебных фолиантов. Некромант закрыл глаза, стараясь не жмуриться, потому что этим он боялся потревожить наковальню, замершую в его черепушке.

      Едва он начал расслабляться и дремать, как понял, что подушка стала противной и теплой, а в комнате пробудилась мерзкая духота. Хотелось света и свежего воздуха. Наверно, его бы даже тошнить перестало. А еще как-то кушать начало хотеться.
Некромант, сделав глубокий выдох, аккуратно приподнялся с кровати, бросая взгляд на закрытое тяжелыми ночными шторами окно. Всего пара шагов… Так близко и так далеко…
Он мог бы попросить слуг помочь ему, но вдруг они были заняты чем-то более важным, да и как-то проблемно было просить кого-то…

      Дверь его комнаты резко распахнулась, с оглушающим стуком врезаясь в стену. Уверенной походкой вошла служанка, небрежно кивнув растерявшемуся хозяину, что пытался встать с кровати. Эта миленькая девушка принесла с собой… Ну, стоит оговориться, была бы миленькой, будь она живой, а так она выглядела аккурат как мертвец. Воскрешенный некромантом. Некромантом, который сейчас еле сдерживался, чтобы не испортить мягкий ковер, ведь служанка принесла с собой тошнотворный запах разлагающегося тела.

      С открытием окна в комнату ворвался освежающий запах ранней осени и паленого мяса, что окончательно сломило волю некроманта. Теперь ковер был безнадежно испорчен!

      Служанка, видя сие безобразие, демонстративно всплеснула руками, не спеша помогать.

— Ох, господин <Вилард>, как же вы так, — нехотя опускаясь на колени, служанка протянула к некроманту руки, собираясь усадить его на кровать, но тот лишь отмахнулся.

— Я в порядке, — прохрипел он, сдерживая очередной приступ тошноты, готовый разрыдаться от невыносимой вони девушки.

      На самом деле, вернуть человеку воскрешенному плоть было не так уж и сложно. В сто крат сложнее было сохранить ее целой, как бы остановить гниение и избавить себя от запаха и неэстетичного вида. Его воротило от гниющей плоти и в добром здравии, поэтому он предпочитал иметь в подчиненных обычные скелеты, пахнущие только сыростью. Однако <Мария> твердила ему, что свои способности нужно совершенствовать и прямо-таки настояла на отработке этого заклинания. Эту новую служанку он, увы, еще не успел заколдовать.

<Мария>!

      Нуждаясь в помощи, он всегда звал ее. Только с ней он связал себя особыми узами душ. Так она могла слышать его мольбы о помощи, приходить к нему, спасать и помогать. Только ей он мог так доверить свою жизнь, потому что был уверен, что она не проигнорирует его и действительно отзовется.

      Конечно, он мог бы связать подобными узами себя и с другими воскрешенными, но те не всегда слушались его и тогда бы, в случае неповиновения, некроманту пришлось бы тратить силы еще и на то, чтобы усмирить своевольных мертвецов.

<Мария>!

      Он понял, что она рядом, когда услышал грохот ее кольчужных ботинок. Даже в замке она не снимала брони, лишь меняла тяжелую на более легкую и мягкую — из выделанной кожи или крыла дракона, например. Иногда ему бы хотелось, чтобы она отбросила свою непоколебимую рыцарскую гордость прочь и хоть на миг бы стала беззаботной хрупкой девушкой, пусть даже с громким статусом героя света.

      Он выплыл из своих мыслей, когда она взяла его за плечи, поднимая. Некромант проморгался, стараясь не смотреть на ужас, который теперь красовался на его любимом ковре, и послушно пошел, ведомый девушкой-рыцарем.

— <Мария>, от тебя кладбищем пахнет. Это вовсе не плохо, ты не подумай. Своеобразный запах, который я слышу только от тебя, не знаю почему, но от других воскрешенных с плотью так не пахнет…

— Господин <Вилард>, мы пришли. — <Мария> указала рукой на ванну, полную горячей воды.

      Некромант недоуменно посмотрел на девушку-рыцаря и несмело произнес:

— Но, <Мария>, мне совсем не холодно, почему вода аж парит?

— Чтобы быстрее отойти от выпитого вами эля, нужен контраст горячего и холодного.

      Суровый тон девушки заставил некроманта отшатнуться от нее и, горестно принимая свою участь, шагнул к ванной. <Секунду> подумав над отговоркой, <Вилард> обернулся, надеясь избежать контрастного купания, как на него вылился ушат холодной, нет, не так, ледяной воды. Вскрикнув совсем по-девчачьи и подпрыгнув от неожиданности, некромант дрожащими руками принялся расстегивать множество ремешков на своей одежде, надеясь сорвать мокрую холодную дрянь поскорее.

— <Мария>! Заче-ем же так! Можно ведь было сказать, договориться! Я всегда вам говорил, что п-переговоры — это основа добрых отношений с подчиненными!

— Верно, — непоколебимо ответила рыцарь, — я предупредила, что будет контраст. — Некромант-таки сладился с ремешками, беспорядочно скидывая одежду. — Долго не сидите в воде. — <Мария>, прикрывая свои алеющие щеки, тактично отвернулась. — Я буду за дверью.

      Почти неслышно закрыв дверь, девушка-рыцарь облегченно выдохнула, пару секунд вслушиваясь в бульканье воды. Сделала шаг в сторону. Прислонила сначала прядь светлых волос к носу, затем понюхала запястье и доспехи. Абсолютно никакого могильного запаха. Только выделанной кожи. Пожала плечами и принялась ждать.