А в это время…

- Я тебя просил языком болтать? - змееныш, скрутился удавкой вокруг одного из "друзей", медленно, но верно удушая того. - Кто тебе разрешал пасть в моем присутствии открывать? Кто, я тебя спрашиваю?!

Тот хрипел, что-то отвечая, другие стояли осторонь*, боясь к величеству приближаться. Когда <Дави> в таком настроении, то можно лишиться не только собственной шкуры.

- Сына, ты что творишь? - из-за поворота появилась царственный хвост родителя, - если он что-то натворил, то ему отрубят хвост по самую голову, зачем напрягаться? Посмотри, какой у тебя вид, - отец хвостом отшвырнул кусочек прилипшей грязи с тельца отпрыска и недовольно поцокал языком, - <Дави>, что за поведение?

- Пап, - отмахнулся змееныш, - он мне вечер испортил своим длинным языком.

- Так отрежем, - философски предложил царь, и беднягу тут же обступили три палача.

- Вашество! - бедняга стал отползать, - я не хотел, правда простите-е-е… - но его уже уволокли.

<Давид>, досадливо шипя, пополз к себе в комнату, бурча что-то себе под нос о тупых друзьях с их дебильными шутками.

Из тени вышла жаба:

- Ну, вашество, кажись принц таки влюбился.

- С чего ты взяла? - удивился змей.

- А куда ты, старый хрыч, смотрел? Что, не заметил любовного танца хвоста собственного сына?

- Но-но, - насупился царь, поправляя сползшую на затылок тяжеленную корону, - не старый я еще, просто тут освещение плохое.

- Ага, света ему мало, - заквакала жаба, - так, ладно. Я к нашему претенденту, а ты сыночка на путь истинный толкай, а то еще полезет сам в дебрях искать нашего голубя, а он в таком захолустье живет, что я три дня искала это имение.

Жаба, хихикая, потирала лапы в предвкушении, а змей вздохнул и, треснув себя очередной раз хвостом по голове, посокрушался: "На фига было столько пить, когда вылупился сынок, что крестной матерью назначить эту жабу? Она ж теперь от царственной четы не отстанет!"

Тем временем <Дави> так и не дополз до комнаты. Первым делом он шустро сползал в темницу и вытащил придурка-"друга" из хвостов палачей, которые уже почти нагрели клещи для его болтливого языка.

- Скажи спасибо тому задохлику, который от меня сбежал, вчера он мне про благородство и доброту навпаривал, вот и пожалел тебя. Но чтоб к утру твоего хвоста при дворе не было.

Весь побелевший от страха, змеёныш-трепло так кивал головой в знак согласия и благодарности, что бился ею об пол. <Дави> посмотрел на его старание и мотнул тому головой на выход. Глядя, как за поворотом скрылся серо-белый хвост, <Дави> все думал, как бы найти ужонка и… успокоить что ли.

Такой странный малыш, то радовался, что с ним дружат, а как узнал, кто именно - разревелся. Хотя, опять же наговорили про него с три короба. Ну да - оболтус, но ведь не гадючий отморозок! Своих фаворитов никогда с выводком не бросал, да и не было у него левых выводков, все как-то не по самочкам он был. Только все придворные лебезили и заглядывали в глаза подобострастно, в надежде на блага и компенсацию в виде толстого кошелька. Только этот ужонок смотрел открыто и радостно. В сердце молодого удавчика что-то поскреблось от сознания, что он может и не увидеть больше <Ужи>, не услышать, как он <звонко> смеётся его глупым историям…

- Кхым… Сына, я тут подумал, - в комнату <Дави> вполз отец и бодренько трепыхнул сынульку хвостом по шее. - Может пригласил бы этого, ну того самого, из-за которого сыр-бор. Посидели бы, комариков полузгали**…

Змеиный царь поглядывал на задумчивого отпрыска и отмечал про себя его рассеянность и то, как принц неосознанно вычерчивает на полу комнаты хвостом сердечки и кружочки.

- Ага, пригласи. Я даже не знаю, где он живет, и кто его родители, - подал голос <Дави>, уставившись в окно, за которым розовел рассвет. - Хотя… Его <Ужи> зовут, и он явно не из челяди. Может где на окраине поискать?

Царь захлопнул отвалившуюся челюсть и нервно сглотнул, а ведь права шельма! Влюбился сынок! Наконец-то!

_____________________________
*осторонь - в стороне.
**полузгали - пощелкали.