Ползли они довольно долго и <ужик> уже стал подумывать о том, что его провожатый уж больно далеко живет. Но тут, буквально за поворотом, они выползли на просторную прогалину в деревьях и <Ужи> ахнул от открывшейся красоты, даже рот приоткрыл от увиденного. Ухоженные цветочки и теплый песочек выстроились в ровную дорожку, ведущую к огромному дубу. Дерево все было увито разноцветными вьюнками и представляло собой целый дворец, в котором сновали сотни змеек разного вида, фасона и окраса.

- Постой, постой! - залепетал <Ужи>, бочком отползая в тенёк ближайшего кустика, - это мы что, во дворец приползли?

- Ну, да! - без тени смущения выдал змеёныш и с прищуром оглядел смутившуюся змейку от головы до кончика хвоста. - Поползли уже, а то кухня скоро обед начнет готовить, тогда точно ничего не получим, там повар - та еще зараза, - и прошипел, подражая кому-то из знакомых. - "Перекусывать на хвосте - это моветон!"

- А может и не надо его тогда злить, я сам наловлю… Поползу я лучше… - <ужик> совсем было ретировался, но его поймали за хвостик и, скрутив в спиральку, потащили к боковому входу в дерево-дворец.

- Еще чего, раз я обещал, значит - пара лягух уж точно твоя, чего бы мне это не стоило! - хихикнул спаситель, нырнув в лаз. - Тока тихо! А то поймают и хвосты накрутят! Потом отцу доложат и он мне все чешуйки пересчитает за шляние на кухню без надобности.

<Ужик> молчал и покачивался в плотном захвате согревшегося на солнышке хвоста своего нового знакомого. Они бродили длинными коридорами, <Ужи> то и дело осматривался, поражаясь красоте и роскоши.

- Это ж надо! Королевская ракушка! - дернулся <ужик> в сторону одной из скучных на вкус <змееныша> картин из ракушки, добытой где-то там за границей.

Ее подарила царской семье <гюрза> из соседнего королевства, надеясь заполучить <змееныша> себе в мужья. Да только обломится ей разве что его полинявшая кожа, а не хвост с обручальным ободком.

- Ну, пошли уже, - дернул царский отпрыск <ужика>, - ты что, пришел сюда на всякую лабуду глазеть?

- Но это же… - лепетал сзади <Ужи>, с сожалением оглядываясь назад, - это же величайшая ценность…

- Ну и что? - зло зашипел царевич, - хочешь, забирай, тут такой ерунды море, одной больше одной меньше.

<Ужи> испуганно замотал головой и <змееныш> продолжил вести этого странного <ужика> за собой в загон для лягух. А вот сам <Ужи> все никак не мог понять, что он тут делает, и кто, наконец, этот странный змеёныш, что так спокойно и свободно ведет себя в королевском дворце, ведь не принц же? Вот в таких мыслях оба и приползли на кухню к загону с отборными лягушками. Лягушки - это вам не жабы. Они маленькие и вкусные, и при том абсолютно безмозглые. Ну, не дал им Великий Змей мозгов, еде они и не нужны.

- Выбирай, - широко махнул хвостом провожатый и <ужик> ткнул кончиком хвоста в первые попавшиеся лапки. - Не, так не пойдет, выбери что получше, сегодня ради бала сюда отборных нагнали, не тушуйся!

- Да мне только чтоб не дохлые, а то мачеха выпорет, - улыбнулся <Ужи> и запихал подарок в предложенную новым знакомым сумку.

Шум за дверями заставил змеек шугануться к стеночке.

- Где он?! Я вас спрашиваю! Немедленно найти, где это видано, чтоб наследник болтался где ни попадя в день своего совершеннолетия!

- Это они кого ищут?

- Принца, - змеёныш хихикнул и потащил сумку к черному входу.

- А зачем он прячется? - <ужик> еле поспевал за прытким хозяином.

- Так его женить хотят, а он натура вольная, кого хочет, с тем и водится.

- Ну, не знаю, мне говорили, что принц такой невоспитанный и суровый, даже страшно. Говорят, что он целыми днями гоняется по лесу с друзьями-подручными и гадко шутит над слабыми, не хочу с таким дружить. Может, хоть самочка сможет ему помочь стать помягче, - вздохнул <Ужи>.

- Такой уж и плохой? - озадаченно остановился принц и взглянул на маленькую змейку, - вот уже и не думал, что им вылупленцев* пугают.

- Не плохой, а разбалованный, - <ужик> улыбнулся, - но вот познакомился бы с тобой и точно перевоспитался, ты добрый и щедрый, и такой мелочи, как я, помогаешь, спасибо!

- Не за что… - удивленно прошептал принц, глядя на мелкого сверху вниз. - Знаешь, а ты приходи вечером, я тебя на бал проведу, отдохнешь, потанцуешь… Приходи, а?

- Не знаю, получится ли, но попробую, - они уже доползли до знакомой <ужику> развилки и он счастливо улыбнулся провожатому, - спасибо, что помог!

- Я буду ждать, и приползешь, скажи, что <Дави> тебя пригласил, пустят! - крикнул вслед уползающему хвосту принц, прикидывая, как лучше сказать этому мелкому, что то невоспитанное чудовище и есть его собственное величество.

<Ужик>, пыхтя, дотащил лакомство домой, уморившись так, словно тащил саму жабу. А ну-ка попробуйте сами через все эти кочки, еловые иголки и жгучую крапиву ползти с довольно тяжелой сумкой. Но этого самоотверженного поступка дома не оценили. Мачеха, только завидев беднягу, схватилась за розги и голосом, не предвещающим ничего хорошего, прошипела:

- Ложись на землю, пора тебя, отродье, проучить как следует, а то вовсе стыд потерял. Наловил каких-то… - но взглянув на принесенные деликатесы, удивленно раскрыла пасть, - ты где их своровал, а?

- Не крал я их, - чуть не плакал <Ужи>, трясясь хвостиком, у него еще после прошлой порки не все места зажили, у мачехи тяжелый замах, - мне их дали.

- Не ври! - завопила мачеха, - не ври, а то еще и язык укорочу!

<Ужик> перепугано юркнул в нору под корень домового дерева и там затих. И как не злобствовала гадина, называющая себя при отце его любящей мамой, но протиснуть свое весьма упитанное тело под корень, чтобы вытащить его, не смогла. И тут… Прозвенели полевые колокольчики, и прогремел голос:

- Послы его высочества прибыли, дабы известить всех жителей леса о том, что сегодня вечером состоится бал его змеевого величества, куда приглашены все незамужние дамы и неженатые юноши королевства!

Мачеха тут же оставила выцарапывание пасынка и бросилась в дом, дабы обрадовать двоих своих сыночков. <Ужи> вылез из укрытия, поглядывая в сторону дома и глашатая. Бал… Это же весело. Может мачеха позволит ему побывать на этом празднике, он ведь принес очень вкусных лягушек. Она сейчас их попробует, подобреет и позволит побывать на балу. С такими мечтами наш <ужик> пополз домой.


_______________________________________________________
*Вылупленец - маленькая, недавно родившаяся змейка, что-то вроде малыша.