Дай руку, друг, я отведу тебя на наш корабль,
последний, уходящий из реала.
Трюм полон имбирем, корицей, чаем. А сераль
императрица <Ши> в каюты разогнала.

Никто не потревожит наш покой.
Ну, разве что ты сам его нарушишь,
ворвавшись в сны людей орущею ордой.
Но я тебя утишу, просто слушай.

По облачному морю сквозь туман
уйдем искать растерянные души
раздавленных словами прихожан
всех тех, что яд вливает в уши.

Доставим пассажиров в Валинор.
И <Авалон> поможем им найти.
Мы станем как бы вечности дозор.
Конца не будет нашему пути.

