С завистью птичий полет провожали, тяжко вздыхали, рисовали на стене галочки. Небо смотрело чужими страшными глазами, дождями грело и нагло врало, говорило – сложи по форме крыльев палочки. Смогли, построили, взрастили люди себе мертвых птиц. Летать как <Ной> в железном брюхе быстрей стрижей, скорей орлов и вихрю не догнать, по рельсам и канатам, по воздуху внутри роскошных колесниц. Не услыхать дыханья солнца, не трогать кожей капли стужи, ведь небо все еще снаружи. Крылатым так не стать. Клубок несбывшейся тоски тяни за нервы из груди – бикфордов шнур. Взорви гранату пустоты, с любовью поданной чеки, надень наивные очки из звездных шкур. А с несгорающей мечты стряхни остатки скорлупы, и крылья хрупкие раскрой ты за спиной.
