Ты тянешь снова нить за нитью век за веком.
Узлы, стежки, на краткий миг смежаешь веки,
Под ними ночи темнота, за ними — память.
Обрывки прошлого на сердце камнем давят.
Сестёр глаза полны извечного покоя:
Всё отмерять и жизни рвать — увы, не строить:
Ты знай себе — плети судьбу. И до исхода.
Теряй. Теряй. Пряди пустой и несвободной.
Когда нить первая рвалась, давала слово
Не открывать больной души. Судьбы изломы
Предначертались и для той, кто правит ею.
Ты держишь нить. И ты почти что не жалеешь.
Второй уйдет, как летний дождь… бесчеловечно,
Он миг живет, а пред тобой открыта вечность.
Когда вторая нить рвалась, ты обещала
Гранитом сердце обернуть, но, видно, мало
<Судьбе> слепой шутить, играть и душу метить,
<Стрелой> отравленной в груди свернулся третий:
Он грёзой был, коротким сном и снежной бурей,
А смерть точна, и узел прочен — неминуем.
Когда нить третья порвалась в руках сестрицы,
В слезах отчаянных клялась, что не случится
Иной любви, когда душа в труху истерта.
Идут века, и вот рождается четвертый!
Ах, нити б все перемотать да перепутать!
Пускай умрет, зимой замерзнет, необутый,
Не повзрослеет, не придет, клеймом не выжжен!
Но тянешь нить. И любишь так, что ненавидишь.
Когда четвертая рвалась, взмолилась: «Хватит…
Да разве ж можно вечность прясть с душой распятой?»
Не удержав на миг усталого проклятья,
Ты держишь нить. И знаешь точно — будет пятый.