сидят на лавочке у звездного подъезда три сестрицы с известными всем именами. немного моют кости пролетающим кометам и с осуждением качают головами. как можно не смотреть по сторонам, вдруг пешеходы, а они на самокатах с <кварковым подсосом>. а черный карлик, видели, как подмигнул мне, вот охальник, да с таким огромным носом! они решают, стоит ли вести свой безвозмездный бизнес по старинке: веретено, нож, и гадательные камни за щекой. бросают на раскинутый платком путь млечный рисунок каждый раз особый, свой. мигают годы и века, мелькают руки, прядущие и режущие нить, растет невидимый ковер незнамой красоты непознанных узоров судеб-встреч, способных охранить. на нем все чаще возлежат, космический щербет вкушая, коты и барды, мудрые драконы с человечьими глазами, красавцы с тонким орхидейным станом, жизней пышные цветы венки сплетают, катаны рассекают только шелк летящий и сладостный дурман обмана. спираль все тоньше и плотнее звезды засевают небо, до центра сердца тонкою иглой поток фотонов входит, свет и небыль. все взвешены оправданные риски, узоры встроены – на волосок не сдвинуть. а сестры продолжают свой полет, мечты об отпуске отринув.