Каждый вечер засыпать,
чтоб надеяться опять:
вот приснится вещий сон,
план на жизнь покажет он!

Вдруг исполнилась мечта.
Фея мне: «Смотри сюда!»
Сыплет искры в небосвод,
"Я, вещает, снопровод.
Но сначала обученье,
как не натворить беды
и избегнуть всех ловушек.
Вот те видео, смотри."

Там потрепанная тетя
лет так с виду на сто пять
машет палочкой волшебной:
«Пусть всем будет двадцать пять!»

И бежит, взвихряя юбки,
стройной ножкой семеня,
«Дорогой, опять мы юны!
Что за блин?! Ушел к <Сероже>?
Вот козел, а как же я?»

<Муха> смотрит из варенья
скорбным глазом мумиё:
«Дура ты, а не колдунья
мы же столько не живем!»

Город в пробках: самокаты
оккупировали дедки.
За рулем <Порше> их детки –
им же сразу двадцать пять!

Рынок рухнул, в космос сразу
ринулись все пердуны.
Нефтетрубы перегрелись,
группа <Шизо> в них играет
джаз и свинг на три струны.

Обалдевшая колдунья
с виду ровно двадцать пять
кофе с <бейлисом> хлебает,
пишет мега-мемуары
и готовится опять…

Я проснулась, встрепенулась, дальше утро и дела.
А на видео наткнулась лишь как снова спать легла.
Это было предсказанье? Вещий сон и вседела?
А! Понятно, то сюжет был. На заметочку взяла.