Раздался звучный голос у <Булака>,
Загромыхала музыка вовсю.
Остановился праздничный гуляка,
Вливаясь в разноцветную толпу.

"Мадам, месье, - вещал довольный голос, -
Я видеть всех вас здесь безумно рад!
Позвольте вам представить нашу гордость -
Наш первый зодиаковый парад".

А зодиаки жались у бордюра:
Кто платье поправлял, кто клешни мыл.
И лишь одна мохнатая фигура
Все вызывала споры у светил.

Медведица, смешная, точно <Умка>,
Пыталась затесаться в их ряды.
Они все гнали, гнали недоумка:
Созвездие чужое. До беды.

Стрелец в ответ на грустные рулады
Из пальцев смастерил постыдный знак.
А <Лев> не удостоил даже взглядом,
<Лишь> рыкнул гордо: "Ты не зодиак".

И начался парад. Запели горны,
Затрепетали скрипки горнам в тон.
И вот ступил на <Баумана> гордо
Украшенный серебряным руном

<Красавец Овен>. Дивное созданье,
Чудного Марса благородный брат,
<Кумир> овец, герой иносказаний,
Спокойный и степенный, как джихад.

А вслед за ним, сошедшим со скрижалей,
<Горя> и пыша жаром, как пирог,
<Вышагивали> длинными ногами
Плоды земли: Телец и Козерог.

В рогах блестела мерно позолота,
И звездный след звенел на мостовой.
И вырвалось на вдохе у кого-то:
"Какая красота, о Боже мой!"


Затихли дружно горны, скрипки смолкли,
Играл один лишь лирочник-Орфей.
И в это напряженное безмолвье
И вышел на дорогу <Водолей>.

Девчушки завизжали от восторга,
Попадали, как помидоры в дождь.
А <Водолей> шагал пред ними гордо,
Как <Посейдон> и нимф прибрежных вождь.

И только звездным облаком одетый,
Он словно Бог - открытый, на виду.
А на руках он нес, как каплю света,
Аквариум, в котором, как в пруду,

Плескались изумительные Рыбы,
Блистая драгоценной чешуей,
Узоров блеск и плавные изгибы
Влекли к себе холодной красотой.


Раздался рык, глухой, как гром нагана,
Вдруг стало ослепительно светло,
И силуэт тревожный за фонтаном,
Как мелом, ярко солнце обвело.

И люди обернулись и застыли,
Когда, толпу зевак преодолев,
К ним из тумана белоснежной пыли
<Шагнул> на мостовую дикий <Лев>.

Мотнул своею златовласой гривой
И, в позу встав, как <Пушкин> или <Блок>,
<Утробно> зарычал король звериный
(Слез кто-то из толпы сдержать не смог).

И вслед за львом, спиной, немного раком
<Рак> с <Скорпионом> выбрались на свет.
И забурлила бедная <Казанка>,
Когда, на мостовой оставив след

Звезды, морей и - чуточку - хитина
И щелкнув так приветливо клешней,
Усатых два спешили господина,
Почтившие каменья мостовой.

За ними следом гордо и красиво,
Чеканя шаг, спешили <Близнецы>.
Парнишки-то не местного разлива:
Чернявые красавцы-молодцы.


И вдруг стрела! Еще одна! И снова!
Струною зазвенела тетива.
Стрелец выходит. Публика готова?
Со всех сторон восторженное "Да".

И девушки, что только подобрались
И с мостовой пособирали рты,
Опять на мостовой и оказались.
И образом заполнились умы

Стрельца-красавца, с бронзовою прядью
И вечной непреклонностью в глазах.
И возгласы послышались в межрядье:
"О Боже, как красив! Увы и ах".


Замолкли струны. Выдохся оркестр.
Под солнцем круглый камень заблестел.
Как вдруг упали мужики все вместе -
И даже те, кто падать не хотел.

По камням мостовой почти нагая
<Вышагивала <Дева>> не спеша.
И замерла вся публика большая,
Не двигаясь и даже не дыша.

И взгляд скользил по ступням узким, хрупким,
По скатам плеч, изогнутой кисти.
Ей парни заглянули бы под юбку,
Но юбки нет. Совсем нет. Так смотри.

А <Дева> шла, смеясь и улыбаясь,
<Весы> держала в крошечной руке.
И те переливались и сверкали
В тени, на солнце - даже в темноте.

Качались изумрудовые чаши
И взвешивали воздух и тепло.

И мир казался зыбко-настоящим,
Как битое витражное стекло.
~~~
Конец. Аншлаг. Поразбежались люди -
Закончилось цветное дефиле.
За спешку их, поверьте, не осудят,
По крайней мере, не осудят те,

Кто целый день сверкал и веселился -
Мирская суета не их удел.
Вон водолей опять в углу напился
И под стеной кремлевской захрапел.

Со скорпионом рак - ну что за диво! -
За банку из-под пива подрались.
А лев затряс реальной скудной гривой
И запустил искусственную ввысь.

Умчались все копытные за горку:
На фермы да в хлева - семье служить.
Прибил стрелец рыбешек втихомолку
И кинул водолею - закусить.

В ближайшую же урну, за киоском,
<Спустила> дева севшие весы.
"Вы как? Трамваем?" - спрашивала громко.
"Нет, на метро", - сказали близнецы.

Когда зажглись неоновые свечи,
Реальность стала вновь самой собой.

<Лишь> Малая Медведица весь вечер
Играла в салки с местной детворой.
