Оно ведь как – забылись недавние несчастья. Отступила угроза страшная. И люди вспомнили о дрязгах и спорах, что отодвинуть пришлось.
Обострились ссоры среди эмиратов, несколько вольных городов принялись воевать с эмиратами, не желая переходить под их власть. Вспыхнули войны между северными эмиратами и южными княжествами Западной равнины, что граничили с ними. Вновь владыки собирали войска. Вновь у наемников появилось дело. Дороги заполонили отряды солдат.
И здесь пришлые умело подлили масла в огонь. Кто-то кинул клич: мол, войны вспыхивают – а светлым жрецам хоть бы хны!
Как ни противились тому старейшины – пришлось и орденам вмешаться в события. И о флейте вспомнить – ордену, в котором она хранилась, напомнили о воспетом трубадурами подвиге <Халле>. Молодого жреца отправили миротворцем в один из эмиратов на севере.
- И по дороге-то его и схватили! – восторженно вскрикнула <Аделина>. – И флейту.
- Нет, но по дороге к отряду присоединились несколько паломников, что шли на юг. Под защитой жрецов идти куда как спокойнее - тем паче, в такое беспокойное время!
- И паломники эти были чужаками!
- Ты догадлива. Да, жрецы никогда не отказывали тем, кто нуждался в их помощи. И паломникам они разрешили путешествовать с ними, пока им по пути.
- И чужаки пришли со жрецами туда, где находилась цель их путешествия, - перебила девочка <Мелиссу>. – И… и что, они напросились просто, чтобы шпионить? – разочарованно протянула она.
<Мелисса> хихикнула.
- Что, взялась сама рассказывать сказку – да сразу и запуталась? – поддразнила она девочку.
- Ну, тетя <Мелисса>! – возмутилась та. – Что ты надо мной смеешься. Лучше расскажи, что дальше было? Они несколько лет шпионили, и вот примазались к жрецам, втерлись в доверие, подобрались к самому жрецу <Халле> и флейте – и все для того, чтобы опять шпионить?! Нет, они наверняка выкрали флейту! – решила она.
Глазенки разгорелись. <Мелисса> с легкой усмешкой наблюдала за тем, как она вдохновенно машет руками, рассказывая.
- Флейту наверняка хранили не просто так! На ней, наверное, были наверчены всякие охранные заклинания. Но темные маги взломали их и взяли флейту. А <Халле>, - она запнулась. – Нет, убить его они не могли, - перебила сама себя. – Как бы он тогда позже стал главным магистром ордена Золотого остроцвета?! <Тетя <Мелисса>>, ну расскажи! – она уставилась на ту.
- Расскажу, расскажу, - со смехом отозвалась женщина. – Ты только не тараторь…

*** ***

Итак, флейта действительно охранялась чарами <Света>.
Да, маги <Света> оказались уязвимы перед силами <Тьмы> – потому как не умели им противостоять. Но и они имели в запасе такие заклинания, которые не под силу было разрушить магам <Тьмы>. И охранное заклятие, что защищало флейту, как раз являлось одним из таковых.
- А почему они не использовали такое, чтобы защитить свои города?! – снова встряла <Аделина>.
- Ну, ты сравнила – город и флейта, - <Мелисса> развела руками. – На все города и деревни магистров не хватит, эдакие чары накладывать! Да и где взять столько сил? Все-таки защитить флейту и огромный город… ну, или даже небольшой городок, со всеми улицами, домами и людьми – колоссальная разница!
Итак, флейта находилась под защитой светлых сил. Просто так взять ее не мог бы никто чужой.
И чужакам пришлось пойти на жертву. Они ощущали, что жрецов окутывает светлая магия. Но распознать, что за магия, и обезвредить ее они не могли. Путь у них оставался один: кто-то из них должен был взять флейту в руки.
- Чтобы увидеть, что с ним будет? – хмыкнула <Аделина>.
- Именно так. Чтобы товарищи посмотрели, что из этого получится. И дальше уже могли что-то делать. Ради шанса на успех один должен был пожертвовать собой.
- И на это кто-то согласился?! Они не передрались между собою?
- Тогда времена были совсем другие, - <Мелисса> вздохнула. – И люди мыслили совсем иначе, нежели мы. Это для нас – пожертвовать собой страшно. Им, темным колдунам древности, тоже страшно было умирать. И хотелось жить. Но соображения общего блага были куда сильнее.
Темные колдуны бросили жребий. И тот, на кого жребий указал, направился к <Халле>.
А флейту, следует сказать, <Халле> всегда держал при себе. Возле самого тела, в особом чехле вроде ножен, который крепко держался на ремнях. Так, считал молодой жрец, оно надежнее.
Если же враг подберется вплотную – хотя такого, как считали жрецы, быть и не может, - и попытается отобрать флейту или вовсе убить <Халле>, остальные жрецы узнают об этом и тут же прибегут на помощь. Один из них должен будет немедля отправить почтовую птицу с письмом старейшинам общины.
Использовать флейту жрецам не пришлось – одного их появления оказалось достаточно, чтобы склонить воюющие стороны к переговорам.
До примирения было далеко, так что им пришлось остаться. <Жрецы> привыкли к почету и всеобщему уважению. К тому, что им предоставляют лучшее. И это сыграло свою роль. Им отвели комнаты в лучшем постоялом дворе города – поскольку в доме градоправителя царило столпотворение. Там толпились военачальники и советники, так что разместить жрецов с удобством не получилось бы.
На постоялом дворе им было уютнее и свободнее. И в то же время – подобраться к ним там оказалось проще. Но кто ждал подвоха?
<Колдун> постучал в дверь <Халле> поздним вечером, когда большая часть постояльцев улеглась спать. Дело шло к полуночи, и жрец удивился, увидев у себя на пороге одного из паломников. Тот, как ни в чем не бывало, склонил голову – попросил: благослови, отче! Растерянный жрец осенил его охранным знаком и пригласил войти.
<Халле> не ждал нападения.
Темный колдун, зная, что ему, скорее всего, грозит гибель, держался ровно и спокойно. Что-что, а дисциплина и верность долгу у темных были сильны!
<Халле> с искренним участием обратился к паломнику – что у него стряслось, и чем он, простой жрец, может помочь. Темный же этот оказался затейником: даже перед гибелью своей проявил изобретательность. Взял да и выудил из-за полы флейту!
Не ту, разумеется, что находилась у <Халле>. Другую, обычную. Да и заявляет: мол, видел, как выпала из кармана у него, пришел вернуть – мало ли, вдруг вещь нужная.
<Халле> от неожиданности растерялся, схватился рукой на бок, где у него флейта в чехле висела. Тем самым он и выдал темному, где она находится.
<Флейта>-то была на месте, да сообразить <Халле> ничего не успел. Одежда вмиг истлела на нем и трухой на пол осыпалась. А чего стыдиться-то темному? Он последние минуты под небом доживает. Раздел противника – ему так удобнее. Увидел чехол с флейтой – и тут же истлели ремни, державшие его. <Флейта> свалилась на пол, подкатилась под ноги колдуну. Тот сам не поверил своей удаче. Пинком распахнул дверь и позволил артефакту выкатиться в коридор.
- Это она! – крикнул товарищам, наблюдавшим издали.
В то же время вскинул руку, и <Халле> отшвырнуло к дальней стене комнаты. <Жрец> ударился в стену и, оглушенный, сполз на пол. Сознания он не потерял, но полученный удар сделал его замедленным. <Халле> с трудом осознавал происходящее.

Темный выскочил наружу, перепрыгнул флейту и попятился. Та, подталкиваемая чарами, покатилась за ним следом.
<Колдун> исхитрился продлить себе жизнь на несколько мгновений, а может, и минут – он попросту не стал притрагиваться руками к зачарованному инструменту!
Из своих комнат выскочили светлые жрецы – чары оповестили их о том, что флейту пытаются украсть. Не тут-то было – темные страховали отступающего товарища. По коридору второго этажа зазмеились молнии, застелились разъедающие все на своем пути чары некромантов. Здесь уж темные получили преимущество: боевые чары <Света> поглощались их волшбой и рассыпались в прах, истлевали. И оборачивались против самих светлых жрецов.
Скрылись темные колдуны вместе с флейтой – только их и видели.
<Жрецы> даже не поняли, что произошло: порталов-то они в то время не знали! На глазах у них темные стену развалили да наружу повываливались. Кинулись в погоню – да куда там: чужаков след простыл!
А все темные живы остались: флейту руками никто из них трогать не стал. Чуяли, что чары на ней непростые. Не понимали, какие именно – но чуяли.
Не сговариваясь, решили позже разобраться, когда окажутся далеко. Флейту поместили в чародейную сферу из чистой энергии да колдовством за собой и утащили. Сил тратилось много – но это куда лучше, чем лишиться одному из них жизни!
Главное – отобрали у жрецов их оружие! Избавились от самой большой угрозы.
<Халле> и светлые жрецы ордена остались в постоялом дворе – ошарашенные, растерянные, подавленные. Волей-неволей пришлось отправлять почтовую птицу старейшинам ордена с донесением – флейту потеряли. А еще оставались правитель города и его противники, с которыми по-прежнему шли переговоры. И именно это являлось сейчас миссией жрецов. Они не могли бросить ее даже ради флейты. Да и как теперь ее вернуть?
Разумеется, на шум примчались слуги, другие постояльцы, трактирщик. Пришлось объяснять, что на них напали вероломно темные.
Напали и сгинули – не успели их задержать. Разумеется, о потере флейты простым людям рассказывать не следовало. Да и правителям людским знать такого не полагалось. И <Халле>, и его братья понимали: как бы то ни было, но истинную подоплеку того, что случилось на постоялом дворе, не должен узнать ни один человек. По крайней мере, до тех пор, пока не будут подписан мирный договор.
Ясно было одно: вновь начинаются неспокойные, смутные времена. Темные лишили жрецов единственного преимущества, что у них было. И сами получили мощный артефакт, которые теперь могли повернуть против жителей Ойкумены.

*** ***

Разумеется, новость разошлась стремительно: темные очутились на границе южных Эмиратов и княжеств Западной равнины! Объявились, когда их не ждали. Живы, по-прежнему свирепы и готовятся к новой войне.
То, что чужаки завладели флейтой, чудом удалось скрыть. Но в светлых орденах нарастала паника: единственная вещь, что могла спасти <Ойкумену>, утеряна!
Светлые жрецы ездили с миссиями в разные концы континента. Однако главы орденов готовили пути бегства и укрытия. Нового нападения ждали со дня на день. Почтовые птицы носились туда-сюда через континент. <Халле> слал птиц отцам ордена с настойчивой просьбой: сообщить о несчастье правителям королевств и земель. Быть может, это удержит их от новых стычек.
Получаемые ответы его не устраивали. Молодой жрец понимал: если иерархи пишут, что непременно рассмотрят просьбу, это означает – ее никто не собирается выполнять.
И он вновь и вновь отправлял птиц, чтобы те возвращались одна за другой с прежним ответом. Отзывать миссию не спешили, а вновь нарушить приказ <Халле> не смел.
Меж тем седмица летела за седмицей, а темные не подавали о себе вестей. Уж и в эмиратах все успокоилось. И <Халле> с братьями вернулся-таки в резиденцию ордена. А чужаки будто сгинули! Главы орденов ломали головы – чего ждать. И почему медлят свирепые завоеватели, если им удалось заполучить флейту? Старейшины не могли понять этого, и от того становилось еще тревожнее. Страх носился в воздухе, отравлял все вокруг, парализовал разум и волю.
А что же темные? Отчего не подавали о себе вестей?
Все оказалось просто. Флейту они и правда заполучили. Вот только воспользоваться ею не могли: ведь она находилась под защитой светлых чар! А снять их темные не могли, как ни бились. Все, что оказалось в их силах – утащить флейту за собою, заключив в силовой шар. Теперь артефакт находился в их тайном убежище, вот только никто из чужаков даже прикоснуться к ней не имел возможности.
Напасть же они не решались. Да, светлые остались без своего главного оружия. Но темных осталось слишком мало.
Ну, захватили бы они несколько городов и какие-то области. Закрепились бы там. А что проку? Пройти стремительным смерчем, все сметающем на своем пути, им уже не удастся. Хочешь, не хочешь – а придется где-то осесть, чтобы накопить силы. Займет это не год и не десятилетие, а много, много больше.
Опять-таки, начнешь воевать – и выдашь свое местоположение. А значит – появится риск, что светлые вновь заберут флейту себе.
Для того, чтобы сохранить ее, нужно просторное помещение, в котором сможет находиться артефакт. Взять его в руки не под силу ни одному из темных. А значит – нельзя, чтобы светлые даже заподозрили, где находится убежище, в котором ее хранят. И темным, получается, нужно сидеть тише воды ниже травы.
Ну, или начать военные действия где-нибудь вдали от главного укрытия.
Вот только к чему? За истекшее время многое изменилось. Главари темных поняли: жить на континенте тайно, не вступая в стычки, выгоднее, чем воевать. И хитростью, тишком можно со временем получить куда больше, чем грубой силой. Тем более, что на континенте довольно отдаленных земель, куда не дотягиваются руки сильных владык. Обширных государств, связывающих между собою отдаленные земли, не было. А значит – можно брать под свою руку небольшие отдаленные области. И уж дальше видно будет.
Спустя год после потери флейты <Халле> пришел к старейшинам ордена – испрашивать разрешения отправиться в паломничество.
Просьба тех изумила. Разумеется, они были против. Однако <Халле> проявил редкую для него настойчивость. И все-таки получил позволение.
Дело в том, что все время, что от чужаков не было ни слуху, ни духу, молодой жрец раздумывал над их появлением. Те прикидывались паломниками!
Очевидно, что так они и разузнали и о нем, и о флейте. Затерялись среди жителей Ойкумены, собирали слухи и вести.
Не то, чтобы <Халле> рассчитывал, что ему самому удастся многое разузнать о чужаках, находясь под видом паломника. Все-таки они живут на континенте тайно, ордена же светлых чародеев ни существования своего, ни дел никогда не скрывали. Напротив – все о них знали, все их почитали. Это и сыграло с ними дурную шутку. Однако <Халле>, несмотря на безнадежность, надеялся.
И надежда его оказалась не напрасна.
Молодой жрец, поразмыслив, решил отправиться для начала в тот самый город, где их орден так бездарно потерял флейту. Смутные подозрения терзали его с той самой ночи, когда чужаки открыто явились к нему.

Да, времени с тех пор утекло немало. Но кто знает – возможно, кто-нибудь что-нибудь и помнит. Они, жрецы, слишком высокомерны и недооценивают простых людей.
<Халле> усмехался собственным мыслям: когда бы еще жрецу почитаемого ордена, немало для своего ордена совершившего, пришло в голову вспомнить о простых людях! <Жрецы> заботились о жителях городов и государств. Но жители эти были для них бесформенной безымянной толпой. Кому оно надо – запоминать имена и лица?
А вот простые люди не высокомерны. Они цепко запоминают лица и события. И порою видят многое из того, что сокрыто для жрецов и владык, привыкших ставить себя выше простого люда.
Как уже было сказано, надежда молодого жреца оказалась не напрасной. От какого-то пропойцы, что не один год шатался в окрестностях того трактира, где некогда отобрали темные флейту, он услышал о событиях той ночи. Удивительно, что пьяница, которого не пускали в чистое заведение, упорно не один год подряд шатался вблизи этого заведения.
Первое, о чем можно было подумать, выслушав рассказ пьянчуги – тот совсем подвинулся умом от беспробудного пьянства. Однако <Халле> отмел эту мысль.
Да, она напрашивалась сама собою. Да вот только молодой жрец отлично помнил, как выскочил с братьями на улицу, пытаясь догнать темных. Тех же и след простыл. И вот – пьяница рассказывает, будто видел, как наглые грабители, забежав в темный тупик, раскрыли светящуюся дверь в самой ткани мира. Вышли в эту дверь, и та погасла сама собой.
Всем известно – ходить сквозь ткань мира невозможно. Да только кто сказал, что темные, явившиеся из-за моря, не сумели найти такого способа?
Это они, светлые маги, не знали такого волшебства. А что знают и умеют темные – они могут лишь догадываться. Да судить по тому, что видят.
<Видел <Халле>> немало. Видел, что остается от городов и деревень после налетов пришлых. Помнил, как отобрали у него флейту и как стремительно ушли – да так, что поиски и погоня не дали никакого толку. Почему бы колдунам, пользующимся какими-то жуткими, потусторонними силами, не уметь открывать двери из одного края Ойкумены в другой?
Первый порыв – отправить послание главам ордена – <Халле> подавил. Его сочтут сумасшедшим. Двери из одного края земли в другой – слыханное ли дело!
Слишком уж жутко звучало такое предположение. Сам молодой жрец ни на миг не усомнился в том, что пришлые обладают такой силой.
И это создавало новые затруднения. Получается, выследить их будет исключительно трудно! Даже если подберешься вплотную – они попросту откроют магическую дверь и были таковы. Попробуй ухватить за хвост! Разом вспомнилось, как рыскали разъезды орденов, разыскивая укрытие пришлых. Ведь так и не нашли. А вполне возможно, не единожды подбирались вплотную.
Значит, действовать нужно скрытно. Теперь его очередь вынюхивать, бродя по континенту под видом паломника.

*** ***

Удача улыбнулась <Халле> в очередной раз спустя едва не целый год скитаний.
Он разыскал тайное укрытие темных в том краю, что долгие века после носил название Заброшенного. Тогда он еще не был заброшен, но находился далеко от крупных королевств и мест, где обосновывались жрецы и магические ордена. Темные не стали подминать местных владык, чтобы не привлекать внимания. Они просто обосновались, создали орден.
С изумлением <Халле> узнал, что новоявленный орден принимает послушников! Видимо, лишившись большей части своих сил, пришлые решили восполнить потерю за счет местных.
Возмутительно, однако на руку ему. Быть может, он сумеет подобраться и к загадке удивительной двери, что может вести в дальний край. А если повезет – то и вызнает, где чужаки прячут флейту. Перед тем, как взяться за рискованную затею, нашел надежного посыльного за пределами Заброшенного края и отправил-таки к старейшинам ордена с донесением. Там он целиком изложил все, что узнал: и о невероятных дверях, связывающих далекие земли, и о месте, где обосновались пришлые. И о своих планах.
Он надеялся, что старейшины не вмешаются. Иначе – все насмарку.
- Ну, неужели они не вмешались?! – не сдержалась <Аделина>.
В голосе ее слышалось настоящее возмущение.
- Как ни странно – нет, - <Мелисса> пожала плечами. – Да, закона подлости никто не отменял. Но старейшины жрецов понимали, что вмешательство в дерзкий план обернется скверно. Если <Халле> и удастся обмануть темных – то второй раз подобраться к ним окажется сложно.
- И <Халле> приняли в послушники, - <Аделина> вздернула худенькие плечики.
- Приняли в числе прочих. Темным нужны были свежие силы. И единственный способ их получить – выучить самим. Предательства темные не боялись. Они сулили ученикам золотые горы и безмерную власть в обмен на выполнение приказов. А еще – приводили к клятве верности, которую невозможно было переступить.
На руку каждый послушник получал клеймо. Главари темных прямо говорили – клеймо не пустит поступить против новых хозяев. Чтобы освободиться – придется отрубить себе руку.
- О, так <Халле> отрубил себе руку?!
- Он был до крайности предан своему ордену, - <Мелисса> пожала плечами. – А еще он искренне любил свою родную землю, и желал избавить ее от наглых захватчиков.
<Халле> не составило труда наплести, будто он был послушником в каком-то ордене, а затем – совершил проступок и бежал, чтобы не быть наказанным.
На руку ему поставили клеймо. Здесь, сказали ему главари темных, ему не удастся совершать проступки. <Халле> заверил, что и не собирался – он мечтал служить новому ордену. Мол, сила и власть – ровно то самое, о чем он всегда мечтал.
И еще четыре года <Халле> ревностно доказывал правдивость своих слов. Он внимательно слушал наставников и дотошно выполнял все поручения.
Он выучился бестрепетно глядеть, как приносят человеческие жертвы. Освоил ремесло темной волшбы и понял суть силы <Тьмы>.
- Это за четыре-то года?! – возмутилась <Аделина>.
- Ну, это же сказка, - <Мелисса> вздохнула. – Да, насчет сути сил <Тьмы> – это я, пожалуй, погорячилась. Но, так или иначе, <Халле> оказался светлым, который вызнал о темном колдовстве больше, чем кто-либо из его собратьев.
Узнал он и то, где хранят флейту. На одиноком постаменте посреди громадного помещения в самом сердце цитадели.
Артефакт особенно тщательно не охраняли: светлым подобраться к святая святых цитадели было бы трудно, для этого им следовало перебить всех защитников. А ученики пришлых все были клеймены. Никто из них не посмел бы даже дотронуться до флейты. Да и не смог бы: ее по-прежнему охраняли высшие заклятия <Света>. Ученики пришлых, набранные из местных, все-таки были темными. А прикоснуться к флейте и не погибнуть не смог бы ни один из темных.
Но <Халле> – совсем другое дело. Ведь флейта до похищения находилась у него!
Он мог спокойно взять ее в руки, ничего не опасаясь. Обучение темной волшбе не могло повлиять на это обстоятельство.
Проблема заключалась в другом: как вынести флейту незаметно, добраться с нею до своего ордена? Не попасться в руки темным.

Если бы не эта сложность – возможно, он убрался бы из логова темных много раньше. Но нужно было дождаться удобного случая. А тот все не представлялся. И вот, четыре года спустя, объединившиеся силы <Света> вплотную подошли к цитадели темных.
<Халле> не знал – но его послание достигло старейшин ордена. И светлые жрецы втайне стали проникать на земли, оказавшиеся под контролем пришлых.
Пользуясь тем, что темные были слишком заняты своими делами и не пытались установить господство над небольшим клочком земли, светлые незамеченными пробирались по дорогам, заходили в селения. Пробираться в цитадель они не смели, но что происходит вокруг – вызнали как следует. И отцы светлых орденов дружно решили: подготовка новых темных колдунов, из тех одаренных, что могли бы стать светлыми магами, всерьез угрожает всей Ойкумене.
Они подтянули силы и нагрянули в пределы земель, занятых темными. Стремительно подошли к стенам цитадели.
Прежде крепости на континенте штурмовали темные. Теперь же дело обстояло ровно наоборот. Светлые обложили их со всех сторон. Больше всего старейшины орденов боялись, как бы темные не разбежались порталами, о которых писал в последнем своем донесении без вести пропавший молодой жрец.
Стремительность светлых застала темных врасплох. Они не ожидали такой дерзости и растерялись. Выбор стал непростой: бросить все и удирать в спешке, или дать отпор.
Уходить не хотелось. Слишком много усилий чужаки вложили в обустройство своей цитадели. Да и как быть с недоученными послушниками? Бегство деморализует их, посеет сомнения в могуществе наставников. Темные решили дать бой. В конце концов, они находились в собственной крепости!
Победителей в том сражении не оказалось. Немалые потери понесли обе стороны. Многих светлых выкосила некромантия. Но и ударные заклятия <Света> нанесли существенный урон врагу.
Однако светлые, сами на то не рассчитывая, выиграли флейту. Они вновь обрели предмет, который в силах был обезопасить континент.
И это, считали старейшины жреческих общин, стоило всех потерь. <Халле>, пользуясь свалкой и неразберихой, пробрался тихо в святая святых цитадели. Флейту взял без всякого труда, спрятал за пазухой. А перед тем, как выбраться за стену, ему пришлось отрубить собственную руку.
Клеймо чужаков имело особенность: рану невозможно было заживить волшбой, или хотя бы ослабить боль. Останавливать кровь <Халле> пришлось грубой повязкой.
А после – еще и выбираться за стену, прямо во время кипящего сражения. Одному <Творцу> известно, чего ему это стоило, и каким чудом он остался жив.
- Ну, может быть, он флейтой воспользовался? – <Аделина> заерзала в кресле.
- Может, и так. Легенды об этом умалчивают. Так или иначе, <Халле> добрался до своих. Раненый, обессиленный – но живой. И с флейтой.
Светлые отступили. Темные не пытались их преследовать. Им требовалось восстановить разрушенное. Исчезновение флейты и одного из своих послушников они заметили не сразу. А когда спохватились – было поздно. Не догонишь, не отыщешь следа.
Наступило равновесие сил. Светлые опробовали прочность цитадели пришлых – и поняли, что так просто не пробиться. Не смести с лица земли! Даже объединенными силами.
Но и темные поняли, что пройти разрушительным вихрем по новым для них землям не удастся. Первый шквал остановила флейта. И теперь наступило время долгого противостояния. Оно уже затянулось на годы, и продлится еще десятилетия. А еще лже-послушник вынес из их цитадели кое-что об их знаниях. Немного – но куда больше, чем вовсе ничего.
Так и началась эпоха темных орденов. Точнее – соседства темных орденов со светлыми. Один темный орден со временем раскололся на несколько. Немалую роль в этом сыграли и новые адепты.
Память об изначальной цели – подчинить весь континент – со временем стерлась. Слишком огромной оказалась <Ойкумена> для пришлых. Первоочередной задачей стало удержаться на клочке земли, отделенном высокими горами от остального континента. Не потерять власть над жителями той земли. Не пустить адептов светлых орденов и владык, что не прочь были бы захватить благодатный край, лежащий у моря.
- А <Халле> добрался до своего ордена?
- Добрался, - <Мелисса> кивнула. – Его выходили. Флейту спрятали так, чтобы никто не мог найти. Когда спустя много лет она вновь понадобилась, ее вынесли с куда большими предосторожностями, чем в первый раз. Прежде чем отправить ее с усиленным отрядом светлых жрецов, ее изменили до неузнаваемости при помощи одного из артефактов, хранившихся в тайниках ордена. Даже если бы она, вопреки предосторожностям, попала в руки темным – они не поняли бы, что это такое.
- А как <Халле> стал основателем своего ордена?
- Ну, он получил кое-какие знания, пока был послушником у темных. <Халле> считал, что это может помочь в противостоянии с чужаками. Старейшины же ордена испугались принесенного им знания. Они не желали знакомиться с новым колдовством, чуждым им, отвратительным для них.
Спустя несколько лет <Халле> пришлось уйти. Вместе с несколькими единомышленниками он отправился в далекие земли, чтобы там без помех проводить эксперименты с энергией <Тьмы>.
- Странно, что он сам при этом не стал темным, - ввернула <Аделина>.
- Он – нет. А вот кое-кто из его сподвижников со временем покинул его, чтобы обратиться к темному ордену, закрепившемуся в Заброшенном краю.
<Халле> пришел к выводу, что знания темных следует оставить темным. Сам же вернулся к обжитым землям и основал свой орден. Разумеется, это заняло не один год.
<Флейта> осталась в хранилищах покинутого им ордена. Однако спустя столетия она оказалась потеряна. Маги ордена Золотого остроцвета – того самого, что основал <Халле> – долгие годы искали ее. Пока, наконец, случайная находка барона, рожденного в земле Ольтер, не помогла им.
- Вот и вся история флейты, - протянула <Аделина>, вздохнула.
- Ты вроде как разочарована, - заметила <Мелисса>.
- Нет… просто история закончена – а это значит, что мне пора домой.
- Ну, надо ведь появляться дома хотя бы изредка.
- А точно надо? – девочка вздохнула. – Мама возвращается вечерами поздно, уставшая. И сразу ложится спать. Даже про уроки меня не спрашивает! Я могла бы вовсе их не делать – она ничего бы и не заметила.
- Сейчас все много работают и устают, - заметила <Мелисса>. – А уроки делать нужно. Это не для мамы, это твоя работа.
- Да знаю я! – девочка поморщилась. – Ладно, тетя, спокойной ночи, - она махнула рукой и направилась прочь из библиотеки.
<Мелисса> проводила ее задумчивым взглядом. Потом достала трубку, закурила. Струйка дыма потянулась к неработающей вентиляции. Женщина проследила за ней взглядом.
- А починить вентиляцию таки не мешало бы, - проговорила она задумчиво. – И что там девчонка про вазу с духами говорила? Надеюсь, там никто сейчас не ошивается, - она решительно поднялась с кресла. Погасила и убрала недокуренную трубку.
Пробралась осторожно меж стеллажей и вышла в коридор. Кинула взгляд по сторонам и стремительно зашагала по коридору. Бесшумно, подобно лесным охотникам древности. Туфли с мягкой кожаной подошвой, как у тех же самых лесных охотников, скрадывали ее шаги, позволяя двигаться беззвучно.

