- Эх, я всю ночь изводилась: что-то будет дальше! – пожаловалась <Аделина>. – И <Тревор> мне с самого утра все уши прожужжал – как ему не терпится узнать, что будет дальше.

- А я еще позавчера говорила, - усмехнулась <Мелисса>. – По правде сказать, я надеялась рассказать вам чуть больше, ребятишки. Но твоя мама нагрянула так внезапно – я думала, она попозже за тобой придет.

- А почему ты вчера так поспешно убежала, тетя?

- Я не убежала, - <Мелисса> чуть смутилась. – Я ведь сказала – мне нужно срочно найти один диск, я совсем про него забыла!

- Ага, и вспомнила аккурат, когда мама зашла в библиотеку, - скептически хмыкнула девочка. – Тетя, ты что, испугалась, что тебя мама поругает? Мне иногда кажется, что ты ее боишься даже больше, чем я!

- Ну… хм, - та окончательно смешалась. – В общем, ты права, милая, - наконец созналась она со вздохом. – Очень я не люблю, когда меня ругают. Вроде давно уже и не маленькая – а вот все равно неприятно. Все время кажется, что сейчас еще и ремнем отшлепают, и в угол поставят, и оставят без сладкого, и еще дадут дополнительно домашних заданий, - она рассмеялась. – Вроде бы и ничего предосудительного мы не делаем. Но мама твоя считает, что тебе математикой заниматься надо, а не сказки слушать. Знаю, глупо – но ничего не могу поделать! Боюсь.

- А меня мама как-то раз отшлепала ремнем по попе. Но я все равно не боюсь! – важно заявила <Аделина>.

- Ну, ты-то – храбрая девочка, милая, - <Мелисса> улыбнулась. – Я это всегда знала! Садитесь, маленькие храбрецы, - она кивнула на кресла. Вы ведь очень хотите узнать, как <Эйдин> с тетей выбрались из королевского дворца? Тогда садитесь и слушайте.



*** ***



Восторг охватил <Эйдин>.

Они полетят прочь, подобно вольным птицам! Она и мечтать не могла о том, чтобы пролететь над землей. Увидеть с высоты город, дома, сады.

Тетя улыбнулась ей, протянула руку. <Эйдин> бесстрашно протянула руку в ответ. Но, едва ее пальцы коснулись пальцев феи, как та дернулась в воздухе. Улыбка на лице ее погасла, место ее занял испуг.

Не успела <Эйдин> ничего понять, как ее тетя, вскрикнув, рухнула вниз, прямо на камни двора. Девушка в ужасе закричала, забыв, что стражники внизу могут ее услышать.

Хотя что за разница, услышат или нет – перед ними сверху только что свалилась ее тетя! И они теперь стояли над ней, переговариваясь между собой поглядывая наверх. Голова у <Эйдин> закружилась. Пальцы заскользили по холодным острым камням стены башни, и она непременно рухнула бы вслед за тетей.

Чья-то рука грубо ухватила ее поперек талии и втащила в комнату. Девушка завалилась на ковер. Подняв взгляд, увидела ухмылку принца.

Рядом с ним стояли несколько стражников. Один из них только что заволок ее внутрь. В груди разлился холод.

- Вы с тетушкой решили, что вдвоем умнее всего королевства, - проговорил принц. – Ваше будущее высочество! Вы опрометчивы и самоуверенны – это скверные качества для королевы. Надеюсь, судьба вашей тетушки послужит вам примерным уроком. Она осталась бы жива, если бы не попыталась вытащить вас прямиком через окошко. Вы правда думаете, что подобного никто не ждал?

<Эйдин> молча глядела на него. Говорить она была не в силах. Да и что говорить? И что проку говорить?

Побег сорвался. Тетя погибла. Она погибла! Теперь <Эйдин> осталась одна. Совершенно одна в целом мире. Ужас и горе сковали.

- Королевский дом земли Ольтер беден, чтобы содержать придворного чародея, - заговорил принц после некоторого молчания. – Но за окном мы поместили амулет. Он должен был лишить вашу тетушку сил, если она попытается вывести вас из дворца. Так и случилось. Она понесла заслуженное наказание. Впредь никто не посмеет ставать мне поперек дороги!

Он постоял несколько минут, глядя пристально на <Эйдин>. Должно быть, ждал какого-нибудь ответа. Но та не в силах была говорить.

Мысли и чувства замерли. Девушка была слишком потрясена – потерей, жестокостью. Срыв побега <мерк> на фоне гибели тети. Не дождавшись ответа, принц махнул рукой своим спутникам, и те вышли прочь перед ним. Он остановился возле приоткрытой двери.

- Не делайте глупостей, - посоветовал негромко. – Это – самые доверенные люди, они не будут болтать. Никто ни о чем не узнает, и скандала не будет. Ваша репутация и честь королевского дома не пострадают. Свадьба будет, как запланировано. Не пытайтесь больше сбежать – барон обручен с вашей сестрой. Я доподлинно это знаю. И сделаю все, чтобы их свадьба состоялась, едва барон вернется из своего путешествия.

Дверь захлопнулась. <Эйдин> осталась одна. Сидящая на полу, обессиленная, наедине со своим горем. Перед внутренним взором стояла картина – тетя нелепо дергается в воздухе и, взмахнув руками, падает плашмя на камни двора.

Фею сгубило коварство обычного смертного! Должно быть, сестрица <Аманда> радуется сейчас предательству.

Что же ей мешало дождаться побега <Эйдин>, и уж потом браться за принца? Это был самый верный путь избавиться от соперницы! Побег, скандал – <Эйдин> после такого не смогла бы вернуться, даже если бы и захотела. И наследство ее – якобы такое маленькое, что и глядеть не на что – разделилось бы между двумя сводными сестрами. Что же мешало <Аманде> просто этого дождаться?!

<Эйдин> почти всю ночь так и просидела на полу. Лишь когда посветлело чуть небо, она встряхнулась, поняв, что затекло все тело от неудобной позы.

Девушка подползла к кровати и рухнула на нее лицом в покрывало. Кругом царила тишина. Полное безмолвие. Движение во дворце давно улеглось. Должно быть, и стража за дверью тоже спала.

У нее ведь есть ключ!

Мысль заставила подскочить. Точно! Ключ у нее не отобрали. Почему-то. Возможно, <Аманда> не успела дослушать, и ничего не знала о ключе. Потому и принц о нем не знал.

Вот только глупо будет, если она лишится своего единственного преимущества из-за поспешности. Выйти наружу – недолго. Далеко ли она пройдет?

За дверью – несколько стражников, доверенных лиц наследника. Сейчас они спят, но как она может быть уверена, что они и не проснутся?

И что ей остается? Сделать вид, что смирилась, дождаться свадьбы. <Эйдин> нахмурилась, упала снова лицом в покрывало. Мысль ждать свадьбы ей не нравилась. Все-таки обряд бракосочетания – это не шутки! Или не так он и важен? Пару дней назад ей бы подобное и в голову не пришло. Мысли прыгали и кувыркались, обгоняя одна другую.

Бежать после свадьбы, когда ее придется выпустить из почетного заключения. Не установят ведь надзора за ней!

Точнее – негласный надзор, конечно, установят…

И что? Да, у нее есть ключ. Но летать, как птица и растворяться в воздухе она пока что не научилась. Попытается улизнуть с какого-нибудь торжества – и ее вернут.

А что, если…

Да, пожалуй, это – лучший вариант! Прямо на церемонии заявить, что отказывается быть женой принца. Сказать «нет».

Будет скандал. Невиданный!

Но это произойдет при стечении народа. После такого ее точно вернут домой. Отец будет в гневе, разумеется – но что он сможет поделать? Худшее – упечь в какой-нибудь отдаленный монастырь. С ключом тетушки – не страшно.


Правда, <Аманде> известно, что браслет можно передать добровольно…

Но это – именно добровольно! Силой волшебную вещь, запаянную, не отберешь. Если они так уж захотят заполучить браслет – можно будет поставить условия. Здесь уже можно будет что-то сделать. Опять же – такого надзора, как во дворце, за ней не будет. Не будут по пятам за ней ходить шпионы. Можно будет выждать какое-то время, чтобы усыпить бдительность сторожей, и сбежать.

Только ключ спрятать получше, поближе к телу – чтобы не нашли случайно и не отобрали! И тогда перед ней открыты все дороги.

Последние соображения успокоили немного <Эйдин>.

О гибели тети она старалась не думать – слишком тяжело и горько от этого делалось на душе. Если вспоминать – тоска поглотит с головой, лишит сил. Сначала нужно выбраться. За этими мыслями она не заметила, как пронеслось время.

<Эйдин> вздрогнула, когда хлопнула дверь. Принесли завтрак. Лишь сейчас она поняла, как проголодалась. Вчера, в волнении от предстоящего побега, она почти ничего не ела.

А уж с какими осторожностями они обставили внос этого завтрака! <Эйдин>, невзирая на мрачное, тоскливое расположение духа, едва не расхохоталась. Один зашел, озираясь по сторонам. Застыл на середке комнаты – между дверью и кроватью, махнул рукой. Только после этого следующий внес поднос. И, пятясь, оба вышли вон. Дверь заперли.

<Эйдин> соскочила с постели, кинулась к столу. Подумалось мельком – смешно будет, если за ней в ее заключении наблюдают.

Знатная девушка, дочь одного из самых важных вельмож королевства, чуть не бегом мчится к завтраку! Ни степенности, ни чувства собственного достоинства. Впрочем – пусть принц огорчается, ему это пойдет на пользу. Да и потом: пусть она и пленница, но подглядывать в будуаре за знатной дамой, будущей королевой – позор! Нет, навряд ли.

И она принялась за еду. Под крышкой, на тарелке с десертом, обнаружился сложенный лист бумаги.

<Эйдин>, недоумевая, развернула.

«У вас остались друзья. Не совершайте глупостей. Нынче спустя час пополуночи...»

Дверь хлопнула, и девушка едва успела сложить листок и запихать себе за шиворот. Лишь бы никто этого маневра не заметил!

Принц. <Эйдин> поднялась, присела по привычке в реверансе.

- Творец всемогущий, какой прием! – он с довольным видом рассмеялся. – Продолжайте завтрак, прошу вас, - при этих словах девушка в смущении уселась на стул. – Приятно видеть, что вы не стали отказываться от еды, - заметил наследник престола. – Мы с вами поладим, милая, - снисходительно сообщил он. – Вы оказались куда разумнее, чем я опасался. Поверьте, барон – это ваша дурь. Она быстро выветрится. Ну, какие побеги, право слово! Скитания по дорогам, по городам и весям. Подумайте сами, - голос его звучал вкрадчиво.

<Эйдин> слушала, все более изумляясь. Он ждал, что она откажется от еды? Хотя знатные девушки и женщины, оказавшись в плену или в невыносимых условиях, зачастую отказывались есть. Ей такое и в голову не пришло.

Она опустила взгляд на свои руки, сложенные на коленях. Неужто наследника трона обмануло это мнимое смирение?

А у нее появилось целых два выхода. Первый – с помощью неких «друзей, которые остались». Знать бы, кто это? Те, кто знал тетушку? Не думать об этом! Второй – тот, о котором думала все утро. Устроить скандал перед алтарем, понести заслуженное наказание и отправиться в изгнание или в монастырь. А оттуда – прочь, едва бдительность окружающих притупится.

- Что ж, не буду смущать вас своим присутствием! – принц поднялся. – Я бы составил вам компанию. Но нужно готовиться к приему нынче вечером, - он отвесил ей насмешливый полупоклон и вышел, не обращая внимания, как она спешно вскакивает и приседает в реверансе.

Дверь захлопнулась. <Эйдин> уселась снова к столу. <Аппетит> пропал. А стражи-то навряд ли стало меньше, несмотря на слова принца!

Невыносимо хотелось достать немедля записку и дочитать. Усилием воли она остановила себя. Скоро придут, чтобы забрать поднос. Прочтет после этого. Не хватало, чтобы листок все-таки заметили и отобрали. Она доела десерт и едва дождалась, когда поднос уберут.

В этот раз зашла одна служанка – видимо, охранники решили, что <Эйдин> не попытается огреть ее чем-нибудь тяжелым и сбежать. Хотя как тут сбежишь?

Едва дверь захлопнулась, и скрежетнул замок, девушка подошла к окну. Повернувшись спиной ко входу, выудила записку из-за пазухи. Когда разворачивала, пальцы подрагивали.

«Сделайте вид, что улеглись, но не засыпайте! Спустя час пополуночи стража под окном уснет. Лестницу, что вам принесут, привяжете к створам ставен и спуститесь вниз. Вас будет ждать оседланный конь. Садитесь смело верхом, повод оставьте отпущенным. <Конь> сам привезет вас туда, куда нужно».

<Эйдин> пробежала написанное несколько раз взглядом. Кто эти друзья, что якобы остались у нее? Кто мог прислать ей записку и организовать побег?

А не принц ли это? – мысль ударила, заставив похолодеть. А что: у нее-то самой друзей никаких не было! Кто-то из друзей тетушки? Но на кой им незадачливая племянница феи? Принц же решил устроить проверку – так ли смирилась пленница с судьбой, как можно подумать, глядя на нее?

И конь привезет ее туда, где ждет стража, готовая препроводить ее в крепость или монастырь…

Глупо, если задуматься. Положить столько сил, чтобы удержать непутевую невесту. Потом устроить проверку и сослать ее, поняв, что она не собирается сидеть смирно на месте. От кого могла исходить такая идея? От его величества, например – он не желал видеть рядом с наследником своего королевства ту, что собиралась сбежать.

Может, проверку устроил вовсе и не принц, - осенило <Эйдин>.

Впрочем – кто бы ее ни устроил, это упрощало ей задачу: не нужно ждать свадебной церемонии, принародно устраивать скандал. Достаточно дождаться ночи и выполнить все, указанное в записке.

А затем с места ссылки или заключения бежать так, как и собиралась. С помощью ключа, что вручила ей тетя.

Только спрятать его получше! Навряд ли с ней станут особенно церемониться: кто помешает обыскать ее, прежде чем увозить?

Когда принесли обед, <Эйдин> смиренно попросила принести ей принадлежности для рукоделия – мол, коротать время за вышивкой не так скучно. Она не ожидала, но просьбу ее выполнили. Остаток дня она провела, сооружая и вышивая крохотную ладанку, чтобы поместить в нее ключ. Не отберут ведь у нее оберег? Даже с заключенными так не поступали. А она – не отравительница, не ведьма. Всего лишь глупая, легкомысленная девица, вздумавшая отказаться от замужества и удрать из-под венца.

Она просидела над работой до самого вечера. Небольшой мешочек, украшенный скромной вышивкой, <Эйдин> привязала на длинный шнурок и надела на шею.

Служанка унесла поднос, взамен принесла сверток. Что это – неведомые друзья подкупили служанку? Или, скорее всего, неведомый друг и есть – либо наследник трона, либо сам король. Что ж, пусть так и будет. В конце концов, когда бы она еще вылезла в окно по веревочной лестнице?

В свертке оказалось мужское платье из темной, но мягкой ткани. Волосы <Эйдин> заплела в простую косу, а сверток сунула под подушку.

С колотящимся сердцем она задула свечи и улеглась. Время потянулось медленно-медленно. День промелькнул незаметно за шитьем, сейчас же заняться было ровным счетом нечем. А еще девушка боялась заснуть ненароком.


Бой колокола на высокой башне заставил ее встряхнуться – полночь пришла! Остался час. Совсем скоро она окажется на свободе.

Ненадолго, разумеется. Но это ничего. Главное – не торопиться в этот раз.

Должно быть, она все-таки задремала. Дробный стук в окно заставил <Эйдин> вздрогнуть и подскочить на постели. Она уставилась в окно – за стеклом сидела крупная птица с рыжеватыми перьями.

Это не просто птица. Девушка сама не могла бы сказать, откуда у нее такая уверенность. Она встала, подошла к самому окну. Птица не улетела, она глядела прямо на <Эйдин>. Вот она склонила голову набок, затем выпрямилась и снова клюнула стекло.

Знак – пора. <Эйдин>, ощущая себя несколько глупо, кивнула птице. И та, кивнув в ответ, сорвалась с карниза.

Девушка спешно переоделась. Мужское платье непривычно сидело на теле, однако в нем определенно было удобнее, чем в привычной одежде. Никаких тяжелый многослойных юбок, рюш и украшений. Просторная рубашка и удобная куртка.

<Эйдин> распахнула окно, привязала лестницу и затянула узлы. Подергала – вроде как держится. Смешно будет, если она рухнет на камни так же, как и тетя.

Она поежилась. Падать не хотелось. Но лестница вроде как крепкая, да и держится хорошо. Пора! Стражи внизу и правда не оказалось.

Карабкаться на подоконник в штанах оказалось куда удобнее, чем в юбке. <Эйдин> перекинула лестницу вниз. Медленно, судорожно цепляясь руками и нащупывая неловко ногами мягкие перекладины, принялась спускаться. Когда очутилась внизу, сердце колотилось, как бешено. Руки и колени тряслись, а по спине стекал пот. У стены смирно стоял обещанный конь. Девушка с трудом вскарабкалась в седло.

Только уселась – животное тронулось с места неторопливым шагом. <Эйдин> оперлась ладонями о луку седла.

На удивление, по пути не попалось ни одного стражника.

Людей вообще не было видно. <Конь> неспешно шел – явно знал, куда. Окольными путями они миновали территорию вокруг дворца, затем – прошли через город. Девушка только дивилась – как животное могло запомнить такую длинную дорогу.

Вот впереди и стена! Голубиная башня – <Эйдин> признала ее очертания. Та самая башня, через которую тетя ей наказывала выбираться из города.

Когда приблизились к самой стене, конь сам собою остановился. Повод дернулся – <Эйдин> недоуменно взглянула на морду коня. У рта животного повисло кольцо, в которое продевался повод. Что за странность? Рядом с конем из воздуха соткалась фигура человека, укутанного в длинный серый плащ.