- Эх, хотела бы я стать феей, - протянула <Аделина> мечтательно.
- Это на что это? – нахмурилась тетушка.
- Как – на что?! Была бы бесплотная да беззаботная, как феи в сказках. Ни есть не надо, ни спать, ни уроками заниматься.
- А, так это тебя от уроков эдак сподобило! – рассмеялась <Мелисса>. – А я-то уж думаю: чего тебе такое в голову втемяшилось?
- А феи живут в чудесных зачарованных лесах, - девочка уставилась в потолок с мечтательной улыбкой. – Пляшут при луне, скачут на сказочных зверях, беседуют с солнечными зайчиками и собирают в корзинки свет звезд. Не болеют и не умирают.
- Ну, хвала <Творцу>! – всплеснула руками тетя. – Схватила какой-то насморк – и уж в феи захотела. Тебе этот насморк даже сюда прийти не помешал!
- Все равно мешает, - девочка шмыгнула носом. – И капли противные!
- Пройдет насморк, - <Мелисса> вздохнула. – А знаешь, слышала я одну сказку, - при этих словах девчушка навострила ушки, и она усмехнулась невольно. – Сказку про девушку, которая попала в страну фей, да так там навсегда и осталась.
- Навсегда! – ахнула <Аделина>. – Вот повезло-то!
- Ну, повезло или как – скоро узнаем, - <Мелисса> улыбнулась. – Садись, вот тебе покрывало на ноги, чтоб не мерзли. И слушай…

*** ***

Жены краса – дурню потеха, - говаривали с хитрым прищуром дородные кумушки. И старики степенно кивали.
Дурню, дурню!
Жена не красовитой быть должна – работящей. Чтоб дом – полная чаша, да ребятишек пригожих и здоровеньких – побольше. Не ликом хозяюшка пригожа, а домовитостью. С красою токмо на гульбище! Как брови дугою, так и хвост на сторону. Лицом красива, глазом блудлива.
Ездили сваты мимо порога <Стефана-кузнеца>, не заглядывали. Старшую-то дочку выдал, уж сколько лет как. И сыновей троих женил. А вторая дочь все в девках ходила.
Парни засматривались издали на статную пригожую девицу. Но женихов не было. Порой вздыхала мать – так и останется в девицах. Кузнец цикал на жену – нишкни! Сама-то не хуже, дочка меньшая красотой в мать уродилась. Чай, сколько лет женаты – и детишек полный двор.
Детей-то у кузнеца с женой и впрямь много было. И красавица <Мируна> – нянька младшим братишкам и сестричкам.
Мать качала головой да хмурилась тревожно. На нее-то в свое время так же косились, как и на <Мируну> теперь. Это <Стефан> мог фыркнуть небрежно на суды-пересуды кумушек, да сделать по-своему. И отец его, хоть и хмурился, а выбор сына одобрил. Да где найти такого, как <Стефан>! Парни-то нет-нет, заглядываются – а потом послушают старших, да засылают сватов к подругам <Мируны>.
Уж многие девушки и моложе ее на год-другой замуж вышли, кое-кто детишками обзавелся. Пусть не такие красивые – зато надежные.
Хотя – в прежние времена хоть на красоту и косились, и ругали, да не так. Нынче же – точно с ума посходили. Личико милое им страшнее рожна горбатого. Кумушки шипят, перешептываются. Лицо, как блин, круглое – весь дом маслится. Красивой-то жене жемчугов да нарядов не напасешься. Или того еще краше – мол, тонкая да звонкая жена в дом несчастья приводит. Красота – для нечисти пожива.
Вот это – для нечисти пожива – более всего в мысли <Мируны> запало. И вроде бы пересуды пустопорожние, просто каждая кумушка хочет получше свою дочку пристроить. А что дочка лицом не вышла, и тучная, как кадушка, в матушку – так надо ж как-то выкручиваться.
Призадумываться стала девушка. Может, и правда – красота ее на беду? И не быть ей женой и матерью, а стать ведьмой или уйти навсегда в мир духов.
Она слышала, как шепотом передавались жуткие легенды о девушках, что пропадали порою из селений. Мол, приглянется какая красавица бесплотному духу – и тот ее с собой уводит во владения фей, духов и сказочных чудищ. И она навсегда там остается – без забот и хлопот, не старея и не умирая. Кругом-то деревенек много болот, буреломов да чащ непроходимых. Там живут бесплотные существа, мира потустороннего дети. Там они пляшут при луне, водят хороводы и веселятся, не зная тревог.
Отец злился, хмурился, слыша такие разговоры. Ругал на чем свет стоит деревенских балаболок и прочил им самим плясать с рожнами.

*** ***

Каждый год крестьяне благодарят землю за плодородие, а богов и духов – за покровительство.
Каждую осень принимают божества жертвы, что приносят им люди. Принимают, чтобы на следующий год вновь благословить пахарей, землю и новый урожай. И каждую осень люди приносят жертвы не только богам и духам-покровителям, но и силам зла, мрака и потустороннего мира.
Потому что, если обделить их, они сами явятся, чтобы взыскать долг. Прогневить богов мрака боятся едва ли не больше, чем богов плодородия и заступников.
А феи и духи – дети потустороннего мира, они служат и светлым, и темным божествам. И им тоже положены свои подношения. Обидишь духов – оскорбишь и тех, кому они служат. Потому духам делали подношение на особицу. Дары им относили в темный лес, куда никто никогда не ходил. Там не охотились, не собирали грибы и ягоды – дурная слава шла об этом лесе. Аккурат в нем и обитали призраки, духи и феи. И не прощали они тех, кто пытался поживиться хоть ягодкой в их владениях.
Вот в этот-то лес по осени и отправлялись молодые девушки после сбора урожая с дарами. <Несли> корзинки с садовыми фруктами, сыром, цветным ситцем.
Отчего-то считалось, что в корзинке с подарками непременно должен лежать – пусть небольшой – но отрез разноцветного ситца. Непременно ярко окрашенного: красный там, или синий. Желтый феи и духи тоже уважали. Вышиванки любили. И люди отдаривались добросовестно – лишь бы дети потустороннего мира довольны были.
В лес идя с подарком, болтать и перекликаться между собою было нельзя. Считалось: на голоса человечьи непременно соберутся духи. Закружат, заплутают болтушек – следов не сыщешь.
Потому шли всегда поодиночке. Друг на друга даже не глядели. В лес надлежало зайти, отыскать тропку и шагать по ней, пока на полянку не выведет. Там оставить подарок в круге из солнечных зайчиков. И пятясь, не поворачиваясь к духам спиной, возвращаться к тропинке. А там уж – только пятки сверкали у посланниц! Домой всегда прибегали они запыхавшиеся, в испуге. Правда, ни одна не могла рассказать чего-то по-настоящему страшного. Ни духи не пугали, ни феи не кружили. Но все говорили о безотчетном страхе, что якобы охватывает, стоит только зайти в лес.
На этот год отправилась в лес и <Мируна>. Прежде не доводилось – мать не пускала. Вслух не говорила, а боялась, что болтовня деревенских кумушек пророческой окажется.
Товарки по дороге к лесу, поглядывая на нее, хихикали и перемигивались. Наслушались наветов своих матушек.
А у <Мируны> сердце замирало. А ну, как и правда, краса ее станет поживой для духов? Нет, думать так нельзя! – одергивала себя. Отец говорил, что трусливые мысли могут приманивать несчастья. Все будет хорошо. Она отнесет дары и вернется в деревню. А мысли – это просто тот самый страх, что наводит лес на каждую посланницу с дарами. Она отнесет подарки и вернется. И выйдет в нынешнем же году замуж!

Средний сын мельника давно на нее засматривается. Она-то видит! Вот пришлет сватов нынешней же осенью, как окончатся праздники урожая.
Такие мысли грели душу. Страх ненадолго отступал, и даже деревья, стеснившиеся вокруг тропы, кажется, немного расступались. Для того лишь, впрочем, чтобы вновь нависнуть над головой в следующее мгновение.
Товарок давно сделалось не видно. <Мируна> пробиралась по узкой тропе. Платье цеплялось за колючий кустарник, но она упрямо шла. С подарками назад не поворачивают.
Вот наконец и поляна. Девушка вышла и замерла в восхищении. Да, недаром этот лес был обиталищем фей и духов! Только здесь можно увидеть такие чудеса. Посреди поляны дрожал круг из пляшущих солнечных зайчиков. Интересно, а другие поляны, дальше в лесу, такие же, или еще краше? Жаль все-таки, что не пускают феи и духи людей в свои владения, хотя бы просто поглядеть, полюбоваться!
Тьфу ты, вот ведь мысли приходят! Или это тоже лес морочит?
<Мируна>, сдерживая дыхание, медленно подошла. Пятнышки света перемигивались, искрились. Девушка осторожно протянула руку и поставила корзину на середину пятна.
И тут же отдернула руку, отпрянула назад.
Сердце колотилось, как бешеное. Дышать сделалось трудно. Самое трудное – сделано! Теперь можно уходить. <Мируна> осторожно попятилась.
- Погоди, куда же ты торопишься? – веселый голос окликнул ее, заставив вздрогнуть.
Девушка обернулась. В нескольких шагах от нее замерла фигура высокого парня. Тот весело разглядывал ее. В темных, как глубина лесного пруда, глазах плясали смешинки.
<Мируна> замерла. Вот так попалась! Это же – дух бесплотный.
Редко-редко случалось так, что духи делались видимыми и заговаривали со смертными. Беседы эти оканчивались по-всякому.
Бывало, возвращался человек с несметным кладом, делался богачом. А бывало – не возвращался вовсе. Правда, никому из тех, кто разбогател благодаря кладу фей, не принесло то богатство счастья. Кто спился, кто сделался жесток и жаден, а кто все прогулял да лишился всего – даже того, что до богатства имел. Кто-то делался после такой встречи не от мира сего или болеть и чахнуть начинал.
Словом – не знала молва случаев, чтобы хорошо встреча с духом закончилась.
- Что, красавица, не ко двору ты среди своих же сородичей? – насмешливо осведомился дух. – Не принимают они тебя.
- Отпусти меня лучше, - жалобно попросила <Мируна>.
- Да кто ж тебя держит? – хохотнул он. – Ноги не связаны, хочешь – беги. Только ты подумай, - прибавил он, увидев, как она отступила на шаг. – Вернешься в деревню, да продолжишь жить, как жила.
Она замерла в растерянности.
Продолжит жить, как жила. А разве не этого она хотела? Жить, как жила. Как все ее односельчане. Вот только что хотела именно этого! Вернуться в деревню, к привычной жизни. К родителям, младшим братишкам. Жить как жила и ждать – быть может, в этом году сын мельника все-таки пришлет к отцу сватов. Не просто так ведь он все глаза проглядел, высматривая ее на каждом деревенском празднике!
Так чего же стоит, глаза таращит? Ей нужно домой, и ноги у нее правда свободны.
- Да ну. Правда хочешь домой? – протянул незнакомец и шагнул к ней. – Хочешь стать деревенской кумушкой, такой же скучной, как и эти тетки, что тебе в глаза вечно тычут красотой твоей? И надеешься, что какой-то деревенский увалень отцепится от мамкиного подола, да позовет тебя таки замуж? – он глядел пронзительно ей прямо в глаза.
Да не то, что в глаза – прямиком в душу!
- Что же, нельзя меня, по-твоему, замуж позвать? – осмелев, проговорила она.
- Отчего же нельзя, - он склонил голову набок. – Вот я хоть сейчас готов! Погляди! – он взмахнул рукой, указывая в середину поляны, где по-прежнему плясали солнечные зайчики. – Разве бывает так красиво у вас, в людском мире? Наш мир – не преисподняя, которую вы, глупые людишки, себе придумали. Наш мир – это и есть воплощенная красота. А ты боишься сказок, придуманных глупыми кумушками, которые красоту твою поносят. Меня боишься.
- Ты ведь дух бесплотный, - выдавила <Мируна>.
- Дух бессмертный, - он кивнул, приблизился. – Мы в нашем мире не знаем горя, старости и болезней. Не знаем человеческих забот, выматывающих целую человеческую жизнь. Не знаем смерти. Мы дни напролет носимся над цветами, пляшем и смеемся при ночной луне, любуемся звездами и славим земных богов – наших покровителей. И ты станешь такой же веселой и беззаботной, если станешь моей женой! Не будешь знать горя и печалей, хлопот и тягот.
<Мируна>, качая головой, отступила на шаг. Слова звучали заманчиво, но в то же время внушали ужас.
Не знать ни горя, ни печалей. Целыми днями гулять по зачарованному лесу, любоваться игрой солнечных лучшей в ветвях и листьях. Или глядеть на луну и звезды. Плясать и смеяться. Вот только это – не жизнь человеческая! Чтобы жить так, нужно умереть. Нет в этом лесу места для тех, в чьих жилах течет горячая кровь.
- Прости, мне нужно домой, - прошелестела <Мируна>, трясясь от страха и отступая еще на шаг. – Меня там ждут!
Она повернулась спиной – вопреки всем наставлениям, и кинулась опрометью по тропинке. Неслась, задыхаясь, сердце выскакивало из груди – то ли от быстрого бега, то ли от пережитого страха. Ей казалось, что дух вот-вот настигнет ее, схватит и утащит в лес – чтобы ей затеряться и никогда не выбраться оттуда.
Она вылетела на опушку без сил и рухнула в траву. Сил подняться не было. Ноги тряслись, перед глазами плясали черные мушки.
Она не помнила, сколько так пролежала. Придя в себя, увидела, что кругом стемнело. Пришел вечер. Другие девушки наверняка давно в деревне!
<Мируна> поднялась, кое-как отряхнулась. Оглянулась на высившийся черной стеной лес. Ни шороха, ни звука. Он точно замер, наблюдая за нею.
Нужно идти домой. Это чудо – она вырвалась, убежала! Теперь нужно идти домой. Богов-заступников она непременно поблагодарит за чудесное спасение. Девушка повернулась спиной к лесу и неверным шагом направилась прочь.
«Что, убежала, красавица? – прошелестел прямо в голове неслышный голос, заставив вздрогнуть. – Беги, беги. Вольному – воля. Но помни: если не найдешь ты себе места среди своих сородичей, если хотя бы на мгновение усомнишься в том, что верно выбрала и вспомнишь меня – я приду за тобой. И тогда уж ты так просто не убежишь! Навсегда моей останешься».
Девушка испуганно вскрикнула и помчалась по тропинке к деревне. В этот раз бежала медленнее – ноги подкашивались, дыхание срывалось.
Еле-еле она добралась до родного дома и, зайдя в сени, без сил растянулась на полу. Даже дверь закрыть не сумела.
Мать, выйдя, вскрикнула в испуге. Вышел отец. <Мируну> отнесли в дом, уложили на лавку. Мать принесла горячей похлебки, принялась кормить дочь. Младшие дети столпились рядом – все недоумевали, почему так поздно она вернулась, и что стряслось. А <Мируна>, обессиленная не смогла ничего рассказать. От страха язык прилипал к зубам. Да и жутко вслух произносить такое – лицом к лицу столкнулась с одним из потусторонних созданий!


*** ***

По деревне поползли дурные шепотки.
<Мируна>-то, дочка кузнеца <Стефана>, чуть не ночью из леса воротилась. Примчалась растрепанная, да слышь-ко, в одних лохмотьях! Одежонку на ней ровно кто изодрал.
Это чего ж такое с ней в лесу приключилось?!
Про лохмотья и изодранную одежду – выдумка, конечно. Кумушка какая-то брякнула, да слух и пошел. Но каждому не объяснишь. Да и кто поверит? Кто захочет разбираться?
На <Мируну> косились теперь еще сильнее, чем прежде. Девушка быстро поняла, что о замужестве можно и не мечтать. По крайней мере, никто из деревенских ее в жены не возьмет.
И кузнец <Стефан> решил искать мужа младшей дочери в иных краях. Рассудил так: может, и к лучшему то, что случилось. На что его дочке увалень, который не оценит ни красоты ее, ни верности, ни доброго сердца?
В начале зимы приехал в деревню молодой купец. Кумушки деревенские ахали и качали головами.
Вот уж удумал <Стефан>! Решил, значит – раз дома на дочку его, с нечистой силой якшающейся, никто не позарился, найти жениха на стороне.
А жених-то видный! И богатый, и завидный. Пересудили так кумушки и порешили: не бывать эдакой несправедливости! Где это видано – чтоб девка гулящая заполучила мужа лучше, чем все ее товарки – скромные да послушные. <Мируну>-то они в гулящие записали, чесали языками – она, мол, даже хуже любой гулящей. С нечистой силой дело имеет! А уж правда это или нет – какая разница. Сами наболтали, сами и поверили.
Вот ведь как оно в жизни устроено: и купец наветам вздорным поверил.
А тут и у кумушки какой-то дочка на выданье оказалась. Словом – сговор <Стефана> с купцом разладился. Осталась <Мируна> без мужа.
Теперь уж на нее открыто пальцем показывали да смеялись. Или злословили. Хоть в омуте топись! <Стефан> утешал дочку и жену – мол, не слушайте вы никого! Повезет, мол, дочку по весне в город. Подальше от этих мест. Неужто нигде она не придется ко двору? <Мируна> – девушка честная, работящая, скромная. Рукодельница. А что в деревне так сложилось – ну, что ж с того!

*** ***

Осень роняла с деревьев рыжие листья, посеревшее небо – капли дождя.
А <Мируна> украдкой роняла слезы. Шутка ли – на улице не покажешься. Пальцами чуть не прямо в глаза тычут! Люди добрые.
Отец угрюмо качал головой. Ворчал, что сделал ошибку – позволил жениху в деревню приехать. Не нужно было! Люди завистливые, затравить безответную девушку и заграбастать чужую долю мастера. Мать вздыхала. Пыталась утешить дочь, уверяла, что нужно только подождать до весны.
<Мируна> сидела дома. Пряла, вышивала день за днем. Помогала матери с младшими. На гуляниях и посиделках не показывалась.
А на что – снова слушать гадкие шепотки? Да уж и не шепотки, а прямо в лицо ей гадости говорили. Подружек у нее, как оказалось, в деревне ни одной не было. Каждая норовила кольнуть побольнее. Все, как одна – злые сплетницы!
Долго-долго тянулась зима. Мируне казалось – намного дольше, чем в былые годы. И весна пришла поздно, неохотно. Холод не желал выпускать землю из цепких когтей.
Но вот и тепло вернулось в их край. Дни стали длиннее, солнце отогревало озябшую за зиму землю. Отогревала надежда и сердце <Мируны>.
Как слякоть весенняя подсохла, да зелень первая дымкой окутала поля и леса, повез <Стефан> дочку в город. Да не в ближайший – жили у него родственники дальние на хуторе близ приморского торгового городка. Туда-то купцы стекались, корабли из дальних земель приплывали. Ярмарки постоянные шумели.
О чем уж <Стефан> думал – сказать трудно.
Только те же кумушки потом судачили – мол, всякому понятно: не повезут девицу за тридевять земель мужа искать, коли девица честная. И у себя, мол, дома женихи найдутся. А коли не нашлось – так ясно, что-то с ней не так! Поди-ка, поищи дураков – кому сплавить эдакое сокровище.
