Незнакомец обернулся, кивнул <Эйдин>. Из-под надвинутого капюшона блеснули глаза на бледном лице. Девушка, онемев от изумления, спрыгнула молча на землю.

- Я рад, что вы решились – несмотря на терзавшие вас подозрения, - заговорил неизвестный. – Думаю, вы уже поняли, что я никак не могу быть доверенным лицом ни его величества, ни его высочества.

- Да, - выдавила она, кивнув.

- Все объяснения – после! Сейчас идемте, - он кивнул ей и первым направился к башне.

Ей оставалось только последовать за ним. Замок тихо щелкнул, повинуясь одному движению кисти. Да он – волшебник! Кто бы еще сумел сделаться невидимым, а затем – снова появиться из воздуха?! Это он вел коня за повод – а когда отпустил, повод повис.

Мысли мелькали, пока девушка торопливо шагала за своим провожатым. Заходя в низкую дверь, она мельком успела заметить, как конь разворачивается и идет обратно.

Несколько шагов в полной темноте – брякнула щеколда, чуть стукнула следующая дверь, распахнувшись. <Эйдин> вышла вслед за незнакомцем, тот прикрыл дверь. Послышался приглушенный звук задвинутого засова.

Девушка сделала пару шагов и остановилась. В лицо пахнуло ночной свежестью, запахом травы и сырого камня. Откуда-то тянуло еле заметно дымом.

- Осторожно, здесь легко споткнуться, - проговорил незнакомец, беря ее под руку. <Эйдин> от неожиданности вздрогнула и хотела отпрянуть. – Позвольте вам помочь. Прошу вас, - он кивнул, и она последовала за ним.

С четверть часа пути среди кустарника, выбоин и рытвин – и они вышли на широкий городской тракт. <Эйдин> с непривычки спотыкалась на бездорожье, и спутник не единожды придерживал ее от падения.

- Придется пройтись пешком, - сообщил незнакомец, отпуская ее локоть. – Нас ждут в таверне у дороги – в той, что на отдалении от города.

- У дохлого коня? – <Эйдин> припомнила название, виденное на вывеске, когда они проезжали. – Странное название, - прибавила она.

- Ничего странного, если знать немного историю этих мест, - в голосе ее спутника послышалась усмешка. – В этой таверне одно время часто останавливались люди, чьи лошади пали. Им требовалось заменить коня… от этого и пошло название. А нынешний хозяин не стал менять вывеску – она сохранилась еще с тех пор, висит все двести с лишним лет, как ее нарисовали.

- Вывеска висит целых двести лет?! Заколдована? – не удержалась <Эйдин>.

- Нет, обычная вывеска, - собеседник вроде как поскучнел.

- Простите, я увлеклась, - повинилась девушка. – Вы, судя по всему, знаете, кто я. А вот я так и не знаю, кого мне благодарить за помощь.

- Вашу тетушку, - отозвался сдержанно незнакомец. – <Леди <Эйдин>>, я бы предпочел добраться до места – и уж после обсуждать дела, - после упоминания тети <Эйдин> и сама потеряла желание вести беседу дальше. – Мы, разумеется, одни на тракте – но порой уши бывают даже у камней возле дороги. Скажу лишь – мой господин доставил то, что было вам обещано.

Дальше шли в молчании. Напоминание о погибшей тете всколыхнуло тоску и горечь в душе. Видимо, находка барона и впрямь важна для этих людей – или кто они там! – если даже после гибели феи они нашли способ вытащить ее незадачливую племянницу из-под замка.

Неужели некому больше взяться за это?

Отчего посылают молодую недотепу, не видевшую жизни за стенами родного дома? А она, <Эйдин>, недотепа – приходится это признать.



*** ***



- Обидно! – <Аделина> насупилась, сложила ручки на груди.

- Что обидно? – не поняла <Мелисса>.

- Почему она себя недотепой считает?! Это же несправедливо. Она никогда не умела лазать по веревочным лестницам, вылезать в окна на страшной высоте – а тут и вылезла, и спустилась! Она придумала план, как ей быть, если никто не поможет. Она вообще решилась бежать – а это так страшно! <Эйдин> такая смелая, решительная. Не испугалась ни коня, который идет сам по себе, ни человека, который сам собой возник из воздуха. И из окна два раза не побоялась вылезти. Почему же она сама про себя думает, что недотепа?!

- Ну, милая. Ей мачеха и сестры столько раз говорили, что она – недотепа, она и поверила. Но в одном она была права: это подозрительно, когда важное поручение дают человеку, что за всю жизнь не видел мира за пределами родного дома. Еще и помогают освободиться, невзирая на постигшую неудачу.

- Ну да, - <Аделина> недовольно надула губы. – И что же ее ждало в таверне У дохлой лошади?! Кто ее все-таки спас?

- Освободителями <Эйдин> оказались светлые маги, связанные с миром фей. Орден тот давно исчез – это случилось задолго до объединения королевств Золотого юга. Никто толком не знает, куда делись светлые маги. Кто-то считает, что их потомки – народ огня в Золотом море. Кто-то думает – сгинули в войнах на Западной равнине и в южных эмиратах. Кто-то – что ушли они с феями в их недоступную простым смертным страну, куда те удалились, когда наступило засилье церкви Черной глины, а древние боги оказались забыты.

Словом – в таверне <Эйдин> ждали маги ордена Золотого остроцвета. А точнее – один из восьми главных магистров этого ордена. Ближайший помощник его вывел девушку из города и привел к месту встречи.

Магистры Золотого остроцвета обеспокоились находкой барона. Еще больше они обеспокоились тем, что тот сообщил о своем открытии правителям земли Ольтер. И что туда, где барон нашел следы артефакта, отправилось несколько отрядов солдат.

Дело в том, что магистры и сами давно искали следы этого артефакта. И барон с принцем их опередили.

- Да что ж это был за артефакт! – не сдержалась девочка.

- О, это была презанятная вещица, - протянула тетя. – Скажу лишь, что, возможно, именно эта вещица спустя несколько столетий стала причиной вспыхнувшей между королевствами Золотого юга войны, что не стихала неполные триста лет.

- Как можно столько воевать! – возмутилась <Аделина>.

- Воевали они с переменным успехом, - охотно пояснила <Мелисса>. – Одним из итогов первых десятилетий войны стало отделение герцогства Хольдмун. Это были спорные территории, которые впоследствии не вернулись ни <Холдроузу>, ни <Холдруину>. Война то стихала, то вспыхивала с новой силой. До тех пор, пока один талантливый оружейник не создал весомого преимущества для королевства <Холдроуз>.

- И <Холдроуз> выиграл?!

- Ну, как же ты читаешь книги по истории, - укорила тетя. – Ничья была. Королевства к тому времени оказались слишком измотаны войной. Несколько лет, что понадобились бы <Холдроузу>, чтобы сокрушить окончательно <Холдруин>, привели бы к полному краху. Королевства Золотого юга вполне могли из-за этого распасться на множество враждующих между собой земель. Это отбросило бы весь Золотой юг на много столетий назад. А у герцога <Хольдмуна> тогда появилась бы реальная возможность всю власть над побережьями Золотого моря забрать себе целиком. Противникам пришлось пойти на примирение. Тем более, что после той войны вещица-то канула в неизвестность окончательно. Ну, или почти окончательно, - здесь <Мелисса> лукаво улыбнулась.

- Да что за вещица-то?!

- Историю этой вещи я подробнее расскажу в следующей сказке. Сейчас скажу лишь, что она дала бы большое преимущество в военном деле любому военачальнику тогдашних лет.


- Хм. А как насчет нынешних лет?

- Экая ты любопытная! Право, не знаю, - тетя, посмеиваясь, покачала головой. – В наши дни войн нет. И не стоит их начинать. Слишком уж опасно это – с нынешним-то развитием техники.

- А магия? Магия совсем пропала, да?

- Ну, как тебе сказать, - <Мелисса> хмыкнула. – В музее Магических парадоксов осталось немало магических экспонатов. Экспериментальная магия работает в стенах магических университетов и лабораторий. Но вот та вещь, о которой идет речь – она была не просто магическая. Существует легенда, что ее в свое время коснулась рука одной из древних богинь, это и даровало простой вещи небывалое могущество.

Она затерялась в глубине веков – и вот, молодой наемник, безземельный барон из земли Ольтер, служа одному из владык на Западе, отыскал описание этой вещи в одном из книгохранилищ. Дело в том, что он очень любил читать, этот барон.

Такое вот небывалое для рыцаря дело – когда не было битв и пиров, противостояний и балов, он любил забраться в какое-нибудь книгохранилище, отыскать там древний свиток или фолиант, и читал.

Друзья за это над ним посмеивались, наниматели подшучивали. Но увлечение барона было безобидным. К тому же никто не мог бы упрекнуть его в недостатке мужества или отваги.

Или верности и чести. Уж если какой владыка или вельможа заплатил барону за службу – он мог быть уверен: этот рыцарь не предаст, не переметнется и не струсит.

В тот раз произошла любопытная штука: свиток – не особенно старый, но сильно истрепанный, едва ли не рассыпающийся в прах – оказался не в каком-нибудь закрытом книгохранилище, не среди самых ценных реликвий, скрытых от чужих глаз. Он завалялся на одной из полок среди географических карт и описаний кочевых народов и их обычаев.

Возможно, дело было в обрывочности сведений, содержащихся в свитке.

Возможно, в иное время барон и значения не придал бы прочитанному в нем. Но тогда армия его нанимателя стояла в крепости и скучала. У барона было время, чтобы залюбопытствовать – что означает то, что он прочел. Он принялся рыскать по книгохранилищу, разыскивая сведения, хоть как-то связанные с содержимым свитка.

Дело в том, что его наниматель и сам не подозревал, что за сокровище завалялось в его библиотеке. Да и узнал бы – не факт, что воспользовался бы.

В те годы большую силу среди городов и молодых королевств Западной равнины забрала церковь Черной глины. Она была молода, и это был ее первый расцвет.

Уже тогда черноверцы проявляли недюжинную нетерпимость к культам древних богов, искореняя их всеми доступными средствами. А самым доступным средством во все времена была сила оружия. Так что артефакт, которого коснулась сила древнего божества, вполне мог навлечь на своего владельца недовольство церковников и скорую, жестокую кару.

Так или иначе, барон оказался единственным посетителем библиотеки. Сам владелец замка не так давно захватил его, и до книгохранилищ еще не добрался.

Он толком и не знал, что за рукописи там находятся. Предыдущий владелец мог бы немало рассказать об этом – да на собственное счастье, был мертв. Во всяком случае, так считал и новый владелец замка, и его сюзерен, и их соратники. В северо-восточных эмиратах в те времена было неспокойно.

Однако речь сейчас не об этом. Так вот – свиток, что попал в руки барону – на деле это была половина свитка. Часть оторвалась и потерялась.

Это произошло, должно быть, еще до того, как он попал в книгохранилище – потому как оставшейся части барон так и не нашел, как ни рыскал. От свитка сохранилась нижняя его часть. Жрец светлого культа писал своему духовному наставнику, что отправил с гонцом «искомый предмет, видоизмененный взаимодействием со светлым артефактом».

- Как они сложно выражаются, эти жрецы! – не сдержалась <Аделина>.

- Это ты, милая, еще не читала отчеты нашего доктора <Акке>, - усмехнулась <Мелисса>. – Так вот – а дальше жрец писал, что следы гонца теряются, и отыскать их нет никакой возможности. Точно он в воздухе растворился!

В библиотеке нашлось еще несколько писем этого же жреца – все они были скреплены одной и той же печатью.

Там содержались отчеты о поисках гонца, о миссии в некой деревне и описание самого предмета, о котором во всех этих письмах шла речь. Музыкальный инструмент, с помощью которого можно было воздействовать на человеческий разум. С виду – обычная флейта, на деле – грозное оружие.

- Ага! Эта флейта пропала вместе с гонцом, и ее так и не нашли! – воскликнула <Аделина>. – А барон, выходит, решил попытаться найти ее?

- Да, спустя десятилетия. А возможно – века.

- Вот интересно! Никто не нашел – а он решил найти.

- Дело в том, что свитки, судя по их расположению в библиотеке, попадали туда в разное время. Возможно, и при разных владельцах. Не исключено – из разных библиотек, которые разоряли и свозили в этот замок. Говорю же – в те годы в северо-восточных эмиратах творилась настоящая чехарда.

<Барон> впервые за свою карьеру наемника явился к нанимателю, прося освободить его досрочно от клятвы. Он вернул всю плату целиком, ссылаясь на неожиданные обстоятельства дома.

Разумеется, никаких обстоятельств не было. Однако наниматель не мог этого знать. В этот раз репутация честнейшего и отважнейшего человека сослужила барону добрую службу. Наниматель без всяких возражений отпустил его, не только отказавшись брать назад плату, половину которой барон успел честно отработать, но и прибавив вознаграждение.

Со свитками, вынесенными из библиотеки, рыцарь приехал в столицу земли Ольтер и прямиком направился к принцу. Почему не к королю? Да потому что принц был его ровесником. И барон в свое время служил при дворе, обучаясь ратному делу вместе с другими знатными отроками и его высочеством.

Однако вернемся к <Эйдин>. Ее, как я уже сказала, ждал в придорожной таверне – ни больше, ни меньше – один из магистров ордена Золотого остроцвета.

- Тетя, погоди! Ты ведь сказала – флейту потерял жрец какого-то светлого культа.

- Тот культ был предшественником ордена Золотого остроцвета, - мягко отозвалась <Мелисса>. – Там тоже были свои войны и перипетии. О них долго рассказывать. Так или иначе, маги ордена Золотого остроцвета тоже напали на след флейты. Точнее – предмета, в который она превратилась.

Когда их посланники тайно прибыли в те места, где терялся след артефакта, там уже находились отряды короля земли Ольтер во главе с бароном.

Маги не посмели вступать в конфликт. В то время это было невыгодно магистрам ордена. Они решили действовать скрытно. Магистры как раз раздумывали, как подобраться к барону, когда тетушка <Эйдин> вступила с предложением – отправить туда племянницу. И те сочли идею удачной.

Первой задачей <Эйдин> стало прибыть к месту, где находился лагерь. Прямиком к барону. И заявить – мол, она сбежала из дома, от свадьбы с наследником престола.

<Барона> такой ход ставил в неприятное положение. Принять беглую королевскую невесту означало навлечь на себя гнев и правителя, и его наследника. В этом случае даже удачное завершение миссии не уберегло бы незадачливого рыцаря от немилости. А он рассчитывал, что эта миссия позволит ему обзавестись землей и деньгами!


<Эйдин> должна была, пользуясь растерянностью барона, выведать – насколько близко ему удалось продвинуться в поисках артефакта.

- И она так и поступила?! – ахнула <Аделина>.

- Она была зла на него, - <Мелисса> пожала плечами. – Но ты, я вижу, поражена быстрым превращением милой и наивной сироты в коварное существо?

- Да, - протянула девочка, глядя в потолок.

- Законное удивление, - тетя покивала. – Так часто бывает. Вещи, явления и люди оборачиваются оборотной своей стороной. Изнанкой.

- И что, у всех есть такая изнанка?

- Ну, если не у всех – то почти у всех.

- А у тебя?

- Ну, - <Мелисса> задумалась. – Наверное, и у меня. Что ж я, не человек, что ли? И у меня, и у тебя, и у всякого, кто здесь есть.

- Что, и у мамы с <Тревором>?! – возмутилась девочка.

- Ты не поверишь – даже у <Гектора>! И у трех новых хомячков доктора <Бора>. <Белых>, которые в закрытой клетке под потолком сидят.

- У доктора <Бора> новые хомячки?! Целых три штуки! – восторженно вскрикнула <Аделина>, забыв обо всем на свете. – А я и не знала. Ой. А можно, я… то есть – мы…

- Можно, детишки, можно, - <Мелисса> усмехнулась. – Уже и правда становится поздновато, вас скоро взрослые начнут искать. Вот сбегать, поглядеть на хомячков вы успеете. <Аделина>, только не выпускай никого из клетки, пожалуйста, - попросила она.

- Ладно, не будем, - пообещала та. – Пока, до завтра! – и выбежала стремительно из библиотеки. По настилу галереи застучали башмаки.

<Мелисса> откинулась на спинку кресла. Эх, не зря ли она сболтнула про хомячков? Как бы эта егоза их не выпустила. Тем более, что нынче она со своим приятелем.