РЕКЛАМА
Прошла неделя с того момента, как наступило лето. Пылающие лучи солнца буквально испепеляли все углы невзрачного городка, в котором жила <Лили>. «Место под хвостом кота» — так прозвали его горожане, ведь название «Маодан» было созвучно с этим выражением на другом языке. Вечер пятницы. <Лили> сидела в своей комнате, размышляя о тех событиях, что происходили в последнее время. Оказалось, что ее родители — вовсе не родители, и скоро ей предстоит переехать в местный детский дом. В любимой библиотеке спрятаны потайные ходы и залы. Какой-то странный черный кот, который умеет говорить и собирается чему-то учить. И как-то она оказалась на верхушке дуба… В голове все смешалось в кашу. И не в простую, а в кашу с комочками. А комочки ощущаются так же противно, как все эти события. На днях приезжали люди из органов опеки. Они решали вопрос по поводу дальнейшего проживания девочки. Подслушав разговор, <Лили> поняла, что отцу предлагали оставить ее дома, но он отказался. Похоже, обещание для него ничего не значит.

С наступлением жаркого сезона начались и каникулы. Но для перехода в следующий, восьмой класс, нужно было сдать два предмета. Что-то типа мини-экзамена, или зачёта, в виде обширной контрольной, а также кросс по физкультуре. И все это уже завтра. На счёт бега на время <Лили> не переживала, на четверку точно вытянет, а размеры стадиона ее не смущали. Пугал диктант по родному языку. Не то чтобы девочка была безграмотной, но постоянно умудрялась совершать самые глупые ошибки. Но самое волнующее — тест по географии. Казалось бы, один из самых простых предметов для изучения, но из урока в урок преподавателя не слушал никто. Ученики постоянно отвлекались, шутили, смеялись, общались между собой. Учительнице было безразлично на внимание школьников, поэтому, закрыв глаза, она проставляла положительные отметки в журнал.

При тусклом свете старой настольной лампы <Лили> пыталась выучить термины и правила. Склонившись над парочкой учебников, её начало клонить в сон. Был уже второй час ночи, пора ложиться. Завтра с утра отец уедет в участок…

***

*БИП-БИП-БИП*

<Лили> проснулась от громкого, бешено вопящего будильника. Ночью она так и уснула, за столом над книгами. В школу надо к десяти утра — у девушки ещё пару часов свободного времени. <Лили> опустила голову и прочла из справочника первое предложение, которое ей попалось на глаза. Закрывая книгу, с ужасом поняла, что ничего не помнит.

После всех водных процедур, она оделась в свободную одежду, собрала портфель с ручками, тетрадками и сменную одежду для физкультуры. Спустившись по скрипучей лестнице вниз, девочка направилась на кухню. Конечно, навыки готовки у <Лили> были выше среднего, но сейчас было не то настроение. Порыскав на настенной полке, нашла лапшу быстрого приготовления. Как бы это не было вредно, зато безумно вкусно и сытно. Позавтракав, девушка посмотрела на время. В её распоряжении было ещё больше часа. «Странно, обычно я всегда и везде опаздываю! Тогда посижу пока в зале, заодно повторю правила. Ну или поучу.» — подумала девушка и принялась за чтение учебников.

Похоже, это было плохой идеей, ведь <Лили> снова случайно погрузилась в мир сновидений.

Без двадцати десять. Она проснулась от того, что портфель с грохотом свалился с дивана. В попыхах <Лили> взяла все, что нужно, и чуть ли не бегом направилась в свою школу. Первым экзаменом был диктант, и на него девушка опоздала на 10 минут. Получив замечание, она села на место. Осмотрев своих одноклассников, <Лили> заметила, что у каждого из них свое отношение к происходящему. Кто-то пишет себе шпаргалки на руках, кто-то лихорадочно листает учебник, а третий тип учеников — те, кому все равно. В голове у них уже давно выстроен план, как и какого списать.

Звонок — диктант закончился. <Ещё> звонок — тест по географии, который пролетел так же быстро. Руки немного дрожали, ещё чувствовалось небольшое волнение, но уже можно было вздохнуть с облегчением.

Весь класс сидел в спортзале и ждал финального забега. Мальчики либо были увлечены своими гаджетами, либо играли с мячом. Самого высокого парня звали <Эндрю>, именно он предложил убивать время вторым способом. Имея физическую силу, очевидно, у него отсутствовал мозг. Его излюбленным занятием, после спорта, были насмешки над самым «мягким» мальчиком класса. <Бедолагу> звали <Новелус <Ли>>. Он жил со своей бабушкой, которая вырастила его не только пухлым, но и бесхарактерным.

В очередной раз <Эндрю> придумал новую издевку — он забрал сменные штаны у парня и пообещал отдать если <Ли> закинет мяч в сетку. За неимением физической подготовки, пухлый мальчик промахнулся. Мяч шлепнулся об стену и полетел к лавкам, прямо в голову <Лили>.

–Осторожней, Джорданс! — посмеялся <Эндрю> и, завязав штанишки на шее, начал бегать вокруг <Ли>, изображая супермена.

–Да ну тебя…- сказала в пол тона <Лили> и повернулась на звук открывающейся двери. В спортзал зашла женщина примерно сорока лет. У неё была длинная блондинистая коса ниже пояса и очень четкие черты лица. Похлопав пару раз в ладоши, все ребята обратили на неё внимание и замолчали.

–Можно, пожалуйста, <Лили Джорданс>? –
девочка что-то пробубнела и привстала с лавки, — <Собирай> вещи и пойдем со мной, в кабинет директора.

<Лили> не знала, кем являлась эта женщина, ведь директором был мужчина, но ей пришлось идти за ней. Одноклассники перешептывались между собой, уже начиная строить теории о проступках девочки. Кто-то не сдержался и выкрикнул «Бедняга!». Сама же <Лили> шла молча, стараясь сдерживать неподдельный испуг. Наконец, они подошли к кабинету директора. За всю дорогу обе не проронили ни слова. Женщина открыла перед <Лили> дверь и она зашла.

Внутри было двое человек — директор и библиотекарь, мисс <Гориенко>. <Лили> удивилась столь странному сотрудничеству. Женщина с косой присоединилась к этому дуэту. После того как все уселись, мужчина начал разговор:

–Здравствуй, <Лили>. Я <Стеффи Джером>, директор школы. Справа от меня, — он показал рукой на библиотекаря, — <Гориенко <Юлия>>, вероятно, вы уже знакомы.

–Да, да. Так и есть, — подтвердила мисс <Гориенко>.

–А это, — продолжил директор и показал на женщину с косой — <Ларина <Елена>>, мой заместитель.

–Почему я здесь? Что я сделала? — начала нервно спрашивать <Лили>, постоянно вытирая потные ладошки об подол юбки.

–Ох, успокойся, милая! Ты ничего плохого не сделала. Мы просто хотим помочь тебе, — сказала мисс <Ларина>. Почему-то именно ее слова подействовали как успокоительное, а голос казался ужасно родным и не таким пугающим, как в спортзале.

–Нас интересует один момент, — продолжил мистер <Стеффи>, — твоя семья.

У <Лили> поступил ком к горлу. Она сжала руками сидушку стула, на котором сидела и пустилась глазами рассматривать узор пола. Казалось, <Елена> почувствовала это напряжение и подошла к девочке, присела рядом и взяла её за руку.

–Послушай, мы хотим предложить тебе замечательную вещь. Нам известно, что твой отец написал заявление о том, что находится в трудной жизненной ситуации и обратился в органы опеки. Но… — женщина запнулась, чтобы старательно подобрать слова, — при школе есть небольшое общежитие для особенных учеников. Кто-то как ты, в сложной ситуации, кто-то живет в нем, чтобы не добираться долго по утрам. Причины разные, но суть в том, что ты должна воспользоваться этим шансом.
РЕКЛАМА


–Особенных учеников? Это каких? — с непониманием в глазах <Лили> смотрела на всех по очереди.

–Я думала, твой проводник уже оповестил тебя обо всем, — разочарованно сказала мисс <Гориенко>.

–Мой проводник? Это кто?

–Подлый бездельник! — рассерженно сказал директор и стукнул кулаком по столу так, что <Лили> подпрыгнула на месте. Уж очень её пугали резкие и громкие звуки.

–Не надо было доверять это дело ему, — скрестив руки на груди пробурчала библиотекарь. — К тому же, где его носит?

–А я считаю, что он идеально подходит для <Лили>, — возразила на все возмущения <Елена>.

Внезапно, произошёл ещё один громкий стук, после которого <Лили> вновь подпрыгнула. На этот раз это был не директор. <Звук> исходил от окна, будто кто-то в него кинул что-то тяжелое. Женщина с косой подошла к нему и распахнула окошко. На удивление девочки, в него влетела птица. Не просто птица — это была сова! Она начала летать кругами прямо под потолком. Забыв обо всем, <Лили> подскочила и начала пытаться поймать неугомонную птицу. Девочка видела их и раньше – когда-то соседи разводили сов на своём чердаке.

–Это ко мне? Она с письмом из Хогвартса? — выкрикивала <Лили>. Особенные ученики, странные ведения и говорящие коты. Теперь пазл сложился в голове!

–Сядь на место, — принудительным тоном сказал директор. Девочка обернулась, вспомнила где находится, и стыдливо приземлилась обратно на стул. <Сова> сделала ещё пару кругов и приземлилась прямо на стол. Несмотря на столь удивительное событие, все были с серьезными лицами.

–А теперь объясни мне, почему ты не выполнил свою работу? — презрительно сказала <Юлия>, но девочка не понимала, к кому она обращается.

–<Масик>, пожалуйста, превратись во что-то более подобающее, — сказала мисс <Ларина>, подпирая голову рукой.

После белой вспышки, <Лили> увидела того же небольшого человечка, что и возле дуба. Он уселся на край стола, закинув ногу на ногу.

–Привет, <Лили>! Соскучилась? У <Лили> помутнело в глазах. Произошло то, чего она так не ожидала. То, что пугало её все эти дни — есть реальность?

–Она уже видела тебя таким? — подняв одну бровь, поинтересовалась мисс <Гориенко>.

–Да! — восторженно ответил <Масик>.

–Тогда почему ты не ввёл её в курс дела? — раздраженно спросил директор.

–Да она сама не захотела со мной разговаривать! Один раз убежала, другой — упала. Такая смешная! — человечек начал качать ножками из стороны в сторону.

–Хорошо, — сказала мисс <Ларина> и снова подошла к <Лили>. — Послушай, наш мир не совсем такой, каким ты его знаешь. Люди не единственные разумные существа во вселенной. И ты сама — не совсем человек. Твой народ носит красивое название — «ангелы». Само понятие ангелов уже давно размылено людьми, поэтому мы — не то, что они представляют. Мы всего лишь имеем крылья и магический дар. Мы не прислужники Бога, и не имеем отношения к религии, не отвечаем за плохие и хорошие поступки. Все из нас так же грешны, — после этих слов она сглотнула ком в горле и ее голос немного задрожал. — Но нашему народу нужно скрываться. Потому что есть другой народ, с которым мы враждуем. Мы скрываемся не столько от людей, сколько от них — демонов.

Услышав все эти невероятные вещи, <Лили> никак не могла уложить их в голове. Конечно, картина увиденных в школе ангелов абсолютно оправдывалась, да и демонов она уже повидала. Это казалось просто невероятным, чем-то нереальным, будто она стала одним из персонажей тех книг, которые девочка любила. <Хорошенько> подумав, <Лили> задала весьма простой и логичный вопрос:

–Где тогда мои крылья?

–Все силы появятся с возрастом, глупышка, — с усмешкой объяснил <Масик>.

–На все вопросы тебе ответит твой проводник — <Масик>. — женщина указала на человечка рукой. И предугадывая назревающий вопрос, добавила: — <Проводник> — это твой помощник, другими словами гид в нашем мире. Он будет защищать тебя от возможного нападения до момента, пока у тебя не появятся силы, — <Ларина> встала и подошла к столу, — Вернёмся к вопросу общежития? Я считаю, тебе понравится жить в нашем, своего рода, приюте!

Побегав глазами по лицам присутствующих, <Лили> поняла, какого ответа от неё ждут. Поэтому она согласилась на их предложение. Мисс <Гориенко> предложила помощь с перевозкой вещей девочки.

–Пока вы съездите туда-обратно, мы решим все вопросы с огранками опеки. Не беспокойся, весь этот процесс не потревожит тебя. Когда вы вернётесь, <Масик> встретит тебя и проводит в твою новую комнату, — проводник кинул косой взгляд на <Елену> и вздохнул, понимая, что не может противостоять.

***

Собрав все небольшое количество вещей, которое принадлежало <Лили>, она уже ехала в машине мисс <Гориенко> обратно, в свой новый дом. Желание схватиться руками за голову и завопить нагнетало, но девочка отчаянно ему сопротивлялась. Казалось, тараканы в голове решили оглушить её своими воплями и вопросами. Но <Лили> не хотела думать об этом. Её интересовало то, что ждёт впереди.