РЕКЛАМА
Прошла примерно неделя с переезда в приют. Если честно, то это было самое счастливое время в жизни <Лили>. Ребята немного притерлись друг к другу и приняли девочку в свою компанию. Пребывание здесь в каникулярное время было похоже на летний лагерь. По утрам завтрак и зарядка, днём различные кружки по музыке, рисованию или танцам, а вечером совместные посиделки. Они играли в карты, лото, уно, рассказывали страшные или юмористические истории.
<Лили> даже на время отложила походы в библиотеку, ведь теперь в её расположении школьный отсек с литературой. Пару раз, посещая читальный зал, она встречала <Алекса>. Именно там парень ощущал себя в своей среде, и был приятно удивлён, завидев новую знакомую. С восторгом он начал делиться своими последними прочитанными книгами, а <Лили> подхватывала эту волну. Детство его проходило безрадостно, но он нашёл выход. Если отлично сдать контрольную или написать хорошее сочинение, то улыбка сама собой появлялась на лице. «Наверное, <Алекс> просто не пробовал дружить.» — думала <Лили>, хотя перспектива хороших оценок могла привлечь кого угодно, главное не лениться.

***

В выходной день, после завтрака, компания вновь собрались в комнате парней. Она была немного просторней, однако внешне ничем не отличалась от той, что этажом ниже. <Сьюзи> помогала <Шеймусу> выучить стихотворение к конкурсу чтецов. <Алекс> сидел на своей кровати и тихо хихикал, смотря на провальные попытки друга.

— Может ты наконец признаешь, что у тебя ничего не выйдет? — ухмыляясь, спросил тот.

— …глаза, как будто там, на небе,
Есть уши, чтоб мольбе моей… Тьфу, не отвлекай! — <Шей> нахмурился и отбросил тетрадь с записями в сторону. — Победа у меня в кармане, не так ли?

— Именно! — старалась поддержать его <Сьюзи>, будучи не до конца уверенной в этих словах.

<Ли> включил какой-то фильм на ноутбуке и <Лили> с <Мэри> присоединились к просмотру. Потеряв нить повествования, девочка погрузилась в собственный мирок. Всю неделю она не видела своего проводника, <Масика>. «Может он забыл обо мне? Или ищет замену.» — в голове <Лили> всегда были какие-то навязчивые мысли, ведь тараканам нужна пища для размышления.

В комнате раздался громкий звук удара о стекло. Сестрички <Милтры> не придали этому значения, <Новелус> продолжил смотреть фильм, а <Шеймус> заругался, ведь это вновь отвлекло его от стиха. И лишь <Алекса> это заинтересовало так же, как и <Лили>. Парень поднялся с кровати и поспешил открыть окно, чтобы разобраться. Высунув голову, он запищал от удивления.

— Великие Короли, это сова! — он выпучил глаза и развёл руками, привлекая внимание остальных. Ночная птица влетела внутрь и стала порхать под потолком.

— Нет, — отрезала <Лили>. — Это <Масик>.

Парень состроил вопросительное выражение лица, а <Ли> захлопнул ноутбук. Птица приземлилась на подоконник и, сложив крылья, приняла облик маленького человечка. Все как один уставились на него.

— У меня для вас хорошие новости, — начал он.

— Мы все получим приглашения в школу чародейства и волшебства? — <Пошутил <Шеймус>>, и все засмеялись.

— Второй раз уже не смешно, — недовольно ответил <Масик>, поправляя свои рукава. — Так, без шуток. Предлагаю вам сегодня съездить на рынок <Пливда>, развлечься и отдохнуть.

Ребята начали перешептываться, и общим решением, они согласились.

— Тогда после обеда будьте готовы, — скомандовал он, и облачившись в птицу, вылетел в окно.

— <Ммм>, <Пливда>… — размышляла вслух <Лили>, — Что за название такое?

— Прихоти людей и все для ангелов, — пояснила ей одна из сестер.

— Что, прости? — не поняла она.

— Возьми из каждого слова по первой букве и сложи, — безэмоционально процедил <Алекс>.

«П, л, и. Действительно! Я такая глупая, как можно было не понять сразу.» — подумала <Лили> и опустила глаза.

Спустя пару часов, уже отобедав гречкой с курицей, ребята принялись собираться. <Лили> надела летний топ и бриджи, и, будучи готовой, наблюдала за сборами сестёр. Те никак не могли поделить какой-то сарафанчик, хотя помимо него у них было куча тряпок в шкафу. В дверь их комнаты постучали, и <Лили> поспешила открыть её. Там стояли готовые <Алекс>, <Шей> и <Ли>. Близняшкам пришлось поторопиться, и с горем пополам, компания выбралась на задний двор. Возле декоративного домика «с сюрпризом» сидел черный кот с висячими ушками, медленно облизываясь. <Лили> подошла к нему и взяла его на руки. <Шеймус> подскочил к дверце, и, прокрутив ручку, открыл путь на остановку. Как только автобус приземлился, все поспешили зайти внутрь.

— Дамы вперёд! — <Шеймус> демонстративно встал у входа, пропуская <Лили> в первую очередь.

— Я и не знала, что ты джентльмен! — хихикая, <Сьюзи> проскочила перед ней.

Как только все заняли места, автобус отправился в путь. В салоне царил балаган, в частности из-за оров сестёр. Они ругались с другой девочкой, которая подставила подножку <Новелусу>. <Масик> решил не участвовать в этом и удалился в кабину <Люка>. <Лили>, которая не переносила любые типы поездок, поняла, что её вновь укачивает. Она прошла в самый конец, и увидев два свободных места, села на то, что ближе к окну. Лучшей идеей стало вздремнуть. Но то сиденье было слишком твёрдое, то голову некуда положить. Уже в полудреме она ощутила небольшой ветерок от бесшумно проходящего мимо человека. Кто-то сел рядом с ней, но как не старалась, <Лили> не смогла разлепить веки. Некто легонько приобнял её, и та решила довериться, положив голову на плечо. Девочке стало максимально комфортно и она отправилась в мир грёз. Ей снился сон про прекрасного принца с белыми крыльями…

<Лили> проснулась от того, что <Люк> объявил о посадке. Она повернула голову влево и удивилась. Вот он, принц из её сна, наяву. С фамилией <Фримен>, глубокими голубыми глазами и четкими скулами.

— <Проснулась>, <Лилс>? — спросил <Шеймус> бархатным голосом, — Нам пора, мы приехали.

— Точнее уж, прилетели. — недовольно поправила его <Сьюзи>, подходя к ним.

Быстрым шагом они направились к выходу. Выскочив первым, <Шей> протянул <Лили> руку, но не заметив её, девочка прошла мимо. <Новелус> пропустил смешок и переглянулся со своим другом.

Перед глазами открывался вид на мощеную булыжником станцию и такого же типа дорогу, идущую в гору. Там располагалась широкая улица, плотно забитая людьми. Пройдя чуть дальше, там красовались десятки магазинов, ларьков и палаток, забитые всем, чем только можно. За ними стояли небольшие деревянные домики. Похоже, те, кто торговал, проживали тут же. На всю улицу слышна прекрасная музыка, похожая на кантри. Где-то вдали величаво виднелся Лунный лес.

— Надо же! — с восхищением воскликнул <Алекс>, судя по всему, никогда не бывавший тут, — <Лев> постарался на славу!

— Какой <Лев>? — с недоумением спросила <Лили>.

Вдруг он взял ее за руку и потянул к себе, при этом щурив глаза.

— Ты не знаешь этой истории? — девочка отрицательно закивала головой, — Я расскажу тебе, если интересно. Но не сейчас.
РЕКЛАМА


<Лили> почувствовала на себе взгляд, но понимая, что мимо проходят десятки лиц, не придала этому значения. Меж тем, <Масик>, как-то странно взглянув на <Ли>, взял его за руку, остановился. Второй ручкой он шарил в карманах своей одежки.

— В общем, нам с <Ли> надо кое-что уладить, — протараторил он, — Смотрите! — <Масик> достал несколько значков, на которых позолотой были выведены две заглавные буквы «ПШ» и серебром цифра «3». — Прицепите их себе на видное место, а ты Болванка, будь осторожна! — отдав, они с <Новелусом> ушли в непонятном направлении.

— А зачем они? — Прокричала вслед <Лили>, но <Масик> растворился в толпе, словно в море.

— Давай я объясню, — дружелюбно сказал <Шеймус>, направляясь вперёд, — в общем и целом, это клеймо школы. Не у каждого ребёнка есть валюта, чтобы расплачиваться здесь. В некоторых заведениях, с такой же меткой, услуги для нас предоставляются бесплатно. Например, в какой-нибудь кофейне.

— Какой у нас щедрый приют, однако, — засветилась <Мэри>.

— На магазины с одеждой это не распространяется, — подметил он, а сёстры косо на него посмотрели.

Проходя мимо кондитерской, ребят заманил сладкий запах свежих пышек, только что выставленных на витрины. За ними красовался метровый торт с вишневой глазурью, посыпанный марципаном. <Шеймус> прижался к витрине, смотря на это чудо сквозь стекло. Из двери, которая была чуть правей, вышла девочка, примерно десяти лет. На ней был голубенький комбинезон, а на концах косичек звенели привязанные колокольчики.

— <Ух> ты, братик! — внезапно крикнула она.

<Шеймус> медленно-медленно повернул голову в её сторону, прямо как в фильме ужасов. Он лишь успел прошептать «неужели», как девочка схватила его за руку и завела внутрь.

— Я так понимаю, это его сестра <Алья>? — приподняв одну бровь спросила <Мэри>.

— А это, наверное, та самая семейная пекарня, — дополнила вторая сестра, — Что ж, не будем мешать их встрече. Как на счёт прикупить пару летних кроссовок?

— Э, нет, — в один голос сказали <Лили> и <Алекс>, мотая головами. <Милтры> лишь пожали плечами и отправились на охоту в обувной магазин.

— Может, зайдём в кафе? — предложил парень, на что <Лили> моментально согласилась. — Я тоже себя чувствую здесь некомфортно, — добавил он, заметив, как она хрустит костяшками пальцев.

Пройдя чуть дальше по улице, они нашли ближайшую кафешку. Весь путь до неё они молчали. Зайдя внутрь, в нос ударил неповторимый аромат кофе: яркий и бодрящий, мягкий и вдохновляющий, нежный и пряный. Шоколад, фрукты — для каждого это ощущалось по своему. Приземлились ребята за столик у окна, чтобы в случае чего увидеть своих.

К ним подошла официантка — молодая девушка лет шестнадцати. У неё было удлиненное каре, челка частично прикрывала лицо. Густые темные брови, длинные нарощенные ресницы, а белой с чёрной подводкой нарисованы изящные стрелки. Главной особенностью был её фиолетовый цвет волос. Эта девушка словно вышла из воображения <Лили>, ведь именно так она представляла свой идеал.

— Добрый день, — она сразу кинула взгляд на их значки, висящие на груди, — Вы из ПШ-3, верно? Так и пометим, — она достала из кармана блокнот, демонстрируя свои длинные чёрные ногти.

— Как насчёт кофе? — спросил парень у <Лили>.

— Не-е-т, я его не пью. Можно зелёного чая с лимоном? — протянула девочка, сморщив нос.

— Эх, вот и я его не люблю. Как его вообще можно пить? — сказала девушка, постукивая пальцами по блокноту.

— Тогда молотый кофе и зелёный чай с лимоном, — утвердил выбор парень. А <Лили> все не могла оторвать взгляда от официантки, уж настолько она ей понравилась.

Парочка просидела в ожидании минуты три, после чего им принесли их заказ. Отпив глоток горяченького, девочка попыталась завязать диалог.

— Ну что, расскажешь про <Льва>?

— М, да, — он повторил её действие, а после сложил руки, — Когда-то очень давно, а, впрочем, все интересные истории начинаются давно. Существовало четыре создателя: Король <Ангел>, <Демон>, <Оборотень> и <Царь <Лев>>. Правда, ходят слухи, что их было пятеро, но это не важно. Они начали делить земли Мондо-Кварто. По итогу, <Ангелу> — Лунный лес, <Демону> — ущелье Пихтамора, Оборотню — озеро, Льву — пустыри, на которых он расположил торговые сети <ЛАДена>.

— ЛАДен? — скривив одну бровь переспросила <Лили>.

— Ты даже этого не знаешь? — заводя руки за голову удивился <Алекс>, — Как думаешь, как называется место, где ты сейчас находишься?

— Рынок <Пливда>. Кстати, такое же странное название, как и то, что ты произнёс сейчас.

— Мне просто нечего сказать, — поднял руки парень, показывая, что сдаётся. <Лили> же засмеялась, заливая кофейню звонким смехом.

— Ладно, можешь продолжать, — сказала она таким тоном, будто отдаёт приказ.

— Хорошо. Где, по-твоему, находится Лунный лес?

— Объясняй уж, я поняла, что ничего не знаю.

— ЛАДен — точно такая же аббревиатура, как и <Пливда>. <Лев>, <Ангел>, <Демон>.

— Это имена создателей! — обрадовалась <Лили>, наконец, улавливая суть, — Но, а как же <Оборотень>?

— Смотри. <Оборотень> был крайне доверчивым поэтому ища выгоду, остальные решили обдурить его. Они выделили ему всего лишь озеро, вокруг которого нет абсолютно ничего. Странно, что он согласился.

— А может в этом озере было что-то своё? Что-то необычное и загадочное? — в который раз перебила его девочка, чувствуя, что все не просто так.

— Я не знаю. Никто не знает. Их раса вымерла уже давно, как и <Анимы>. Сразу поясню, анима — народ <Льва>. Так вот. Жили они себе мирно, <Ангел> построил свой город, <Демон> империю, а торговля <Льва> процветала. <Оборотень> нашёл четыре древних артефакта, где и как — неизвестно.

— А что за артефакты-то? — сгорая от любопытства, спросила <Лили>.

— Книга зла, портрет ведьмы <Марии>, заколдованное зеркало и кукла <Вуду>. Правители разделили их между собой. Что кому досталось, я не помню…

« На глаза — явная ложь. Ложь. Ложь. Ненавижу это слово так же, как и его значение» — думала <Лили>, успокаивая себя тем, что выпросит книгу по этой истории у мисс <Гориенко>.

— Главное, <Демон> остался недоволен. Он убил <Оборотня>, затем и <Льва>. И теперь, уже пол века длится война с ангелами. После того, как был разрушен город, большинство живут в страхе и прячутся. Но ходят слухи, что королевская семья ещё жива. Как по мне, <Лев> был самым великим, ведь именно он построил рынок, наладил торговлю между народами и ввёл валюту.

За окном показались две рыжие физиономии, которые яростно спорили между собой. Опустив глаза, девочка заметила, что её кружка опустела. <Алекс> одним большим глотком допил свой кофе и повернулся к улице. Они сидели в молчании почти минуту — <Лили> смотрела на парня, а тот в окно.

— Ал, — она хотела что-то сказать, но он резко вскочил со стула, и схватив её за руку, направился к выходу.
РЕКЛАМА


Только <Лили> хотела спросить, что происходит, как парень приложил палец к губам — знак молчания, и она поспешно сомкнула их.

<Алекс> с опаской открыл двери заведения. Он выполз прижавшись к стене, ведя девочку за собой, а она невольно повторяла его действие. Недалеко стояла деревянная тачка, наполненная кирпичами. Парочка забежала за нее и оба присели на корточки. Парень высунул нос из-под укрытия, пытаясь незаметно оглянуться, и указал пальцем на троицу, недалеко от них.

— <Вон>, видишь их? Я, как бы, не в ладах с этой компашкой. Класс, да?

У <Лили> в кармане звякнул телефон. Достав его, она прочитала сообщение и выпалила:
— Нет, не класс. <Шеймус> написал, что они все ждут нас возле кондитерской. Его мама хочет с нами познакомиться.

<Алекс> цокнул, но попросил ответить, что они скоро подойдут. К стоящим напротив парням присоединилась девушка, до боли знакомая <Лили>.

— Шилиза! — удивилась она, и похоже, её услышали все. Компания начала оглядываться по сторонам.

— Это похоже на голос <Джорданс>, — <Лиза> сделала паузу, — Но черт, откуда она здесь?

— Смотрите, они сидят за той тележкой! — заметил один из парней и они направились в их сторону.

Ал нахмурил брови и поджал губы, продумывая варианты побега.

— Я прыгаю на тачку, а ты катишь, — поднимаясь, скомандовала <Лили>.

— Что? Что ты предлагаешь? — растерянное переспросил парень.

— <Кати>, мать твою, тачку!

<Алекс> схватился за ручки, а <Лили> села на гору красных, холодных кирпичей. Парень со всей дури толкнул её вперёд, стремительно набирая скорость. Из-за того, что рынок был построен на склоне, им было удобно ехать вниз. Вскоре <Алекс> и сам запрыгнул к <Лили>, оставив компанию далеко позади. Парень пытался рулить, наклоняясь то вправо, то влево, но выходило это довольно паршиво. Люди в ужасе расступались перед ними. Проехав ещё несколько метров, на горизонте замаячила кондитерская, а также блондинистая шевелюра.