РЕКЛАМА
Мальчишке было немного лет -
Может быть, шесть, а может, и пять.
Каждое слово наложит свой след.
В слезах просыпается ночью опять.

"Мамочка, мама! Я очень боюсь!"
Плачет дитя и маму зовет.
"Ляг со мной рядом, я потеснюсь!"
Мама на шум торопливо идет.

"Хватит капризничать, спи наконец!"
Мама сегодня очень устала.
"Чего ты боишься, мой сорванец?
Монстров ужасных под одеялом?"

"Тот, кто живёт под моею кроватью,
<Громко> смеется и съесть меня хочет.
Мама, поверь, он сам мне сказал!"
Сонный мальчишка устало бормочет.

"Тише, тише, не бойся, дитя"
Сына обнимет ласково мама.
"Больше никто не тронет тебя"
Малыш, засыпая, зевает устало.

"Только не закрывай, мама, дверь"
Тихо, сквозь сон, просит мальчонка.
Мама не слушает, гаснет ночник.
Во сне прижимает малыш медвежонка.

От громкого шороха вздрогнул ребенок,
Проснулся и смотрит затравленным взглядом.
Шепчет, не видя тени спросонок:
"Не ешь меня, монстр, умоляю, не надо!"

Мягко укроет полночная тишь,
Звёзды сияют издалека.
Спи-засыпай спокойно, малыш.
Ведь не проснёшься уже никогда.