      В недалёком будущем, Зачарованный лес, времена великой смуты…
            Тёмная безлунная ночь, густой туман клонился к земле, небо заволокло тучами, пряча звёзды. <Молодая> женщина бежала через лесную чащобу продираясь мимо елей и осин, ветки больно царапали кожу на запястьях. Она бежала по тропе, стараясь не оглядываться назад, по её лицу было видно, она чем-то напугана. Позади неё на лес и его окрестности надвигалось облако чёрного дыма, вдалеке послышался страшный пугающий рёв:
— Агх!
      Женщина вбегает в одиноко стоящую по среди лесной чащобы сторожку, давно заброшенную, сердце бешено билось в груди, сто казалось выпрыгнет, на лбу выступили капли пота, несколько прядей светло русых волос упали ей на лицо. Она бросила к постели, где спали парочка детей, брат и сестра, близнецы. Женщина чуть коснулась плеча дочери, пробуждая их.
— Подъём, просыпайтесь, времени мало! — сказала она, девочка протёрла заспанные глаза, бросив взгляд на маму, поймав тревогу на её лице, вид мёртвенно бледный, напуганный, что значило одно, что-то случилось.
— <Мам>?! — сказала она сквозь сон.
— Вам надо уходить, живо, — сказала женщина, потянувшись к сундуку, спрятанному под кроватью детей, она сорвала с шеи ключ, открывая замок, — Оно рядом!
— Что происходит? — спросил мальчик, с тревогой посмотрев на мать, приобняв сестру за плечи, девочка вся дрожала, толи от холода, толи от страха.
Женщина подняла взгляд, напрягаясь, прислушиваясь к звукам снаружи, до её ушей доносились отдельные звуки. Она достаёт из сундука старую книгу, проведя рукой по заметно поистрепавшемуся переплёту, «Однажды.».
— <Спокойно>, ничего не бойтесь, я их задержу, успеете уйти. — сказала женщина, бросив взгляд на детей, приобняв дочь, она коснулась рукой щеки сына.
— Одни?! — не понял мальчик, бросив взгляд на мать, — Нет, мам, мы тебя не бросим. Мы будем биться!
— <Послушай>, <Олли>, знаю, ты очень храбрый мальчик, весь в своего отца, но твоя задача сейчас позаботиться о сестре. — сказала женщина, приобняв сына за плечи, встретившись с ней глазами, — Обещай мне, <Олли>.
— Даю слово, мам, — сказал мальчик, обнимая мать за шею, он взял сестру за руку, сплетая их пальцы. — Я не подведу.
Женщина чуть улыбнулась, бросив взгляд на дочь.
— <Сара>, солнце, всё будет хорошо, — сказала она, поцеловав дочь в лоб, она вложила ей в руки старую книгу сказок, — <Сбереги> её, это больше чем просто книга. Без неё королевству тьму не одолеть.
— Я за неё жизнь отдам. — сказала девочка, встретившись глазами с мамой.
— До этого не дойдёт, — сказала женщина, поцеловав дочь в лоб, — Всё, идём. — она набросила на плечи дочери свою шаль, бросив взгляд на близнецов, девочка сжимала руку брата, крепко, словно связующую нить, — Найдите укромное место, поведайте людям про сказки.
— Ээ, а разве в них кто-то поверит?! — не понял <Олли>, бросив взгляд на маму, приобнимая сестру, в глазах был скепсис.
— Однажды, кто-то поверит. — сказала женщина, встретившись с ними глазами, она чуть улыбнулась.
Девочка чуть кивнула стараясь сдерживать подступающий к горлу ком, её маленькие серые глазки наполнились влагой. Она крепко сжала книгу в руках, прижав к груди.
— <Мама>! — сказала девочка, услышав как в сторожку кто-то ломился, дёрнулась назад в испуге, <Олли> обнял сестру, прижав к себе, успокаивая. Женщина обернулась назад, почувствовав приближение тьмы, от досады прикрыла глаза, поздно, уйти не успеют, она бросилась к люку, спрятанному под полом, открыла его, заглянув внутрь, место было мало, но достаточно, для двоих.
— Скорее, вниз! — скомандовала женщина, помогая детям спуститься, мальчик не отпускал руки младшей сестры, девочка прижимала к груди книгу, что дала ей мать, — <Спрячьтесь> и не выходите, тихо. всё будет хорошо, я обещаю. — она встретилась с детьми глазами, поймав напуганный взгляд дочери, мальчик старался быть стойким и храбрым, но в душе был напуган не меньше, чувствуя страх мамы.
— Я… я. — сказала девочка, женщина приобняла дочь, чувствуя её страх.
— Да, знаю, знаю, — сказала женщина, — Я тоже, — она поцеловала малышку в лоб, обнимая сына, — <Олли>, береги сестру, защищай её, она твоя ответственность.
Мальчик чуть кивнул, встретившись с ней глазами, она крепче сжал руку сестрёнки,
— Давай, <Сара>. — мальчик спустился вниз, помогая сестре, женщина в последний раз встретилась с ними взглядами, поймав напуганный взгляд дочери, они уловила её мрачный скорбный взгляд, из чего <Олли> понял, что они не свидятся, женщина закрывает дверь подпола.
— <Мама>, — сказала девочка, мальчик приобнял сестру, приложив указательный палец к губам, они остались вдвоём в полной тишине, в темноте, прислушиваясь к звукам снаружи, сами старались не издавать ни звука.
      Убедившись, что дети в безопасности, женщина достала из угла припрятанный ею меч, крепче сжав его в руках, готовая биться, в глазах горел огонь, она ни за что не позволит тьме навредить ей родным, её детям. В этот миг в сторожку проникает клубящаяся магия, снося двери сторожки в щепки, заполонив хижину. Тьма настигает женщину.
…
      Настоящий день, <Сторибрук>.
— Заклятье <Чёрной> феи! — послышался крик <Лероя>, в тот момент когда город накрыло вырвавшимся чёрным туманом, — Началось!
— И куда теперь занесёт нас? — спросил <Кристиан>, обнимая <Дану> и малышку <Чарли>, малышка прильнула к родителям, спрятав лицо.
— Неважно. — сказала <Дана>, прильнув к любимому, обнимая младшую дочь, — Мы всё равно победим.
Тёмная пыльца накрывает город чёрной пеленой, захватив всех его жителей. <Дэвид> приобнял ближе к себе супругу и сына, прикрыв глаза, <Марисса> прижала к себе сына. <Лиллит> прильнула к супруге, взяв <Клариссу> за руку, ведьма держала на руках <Робин>, <Нарисса> бросила взгляд на <Люси>, девочка стояла подле родной мамы, новообращённого отчима и младшей сестры прикрыв глаза от тёмного дыма, накрывшего их всех.
…
      Чуть позже, когда чёрный дым развеялся <Люси> приходит в себя на той самой крыше, где они минуту назад праздновали свадьбу. Совершенно одна. (ну так ей казалось). Лучи дневного солнца слепили ей в глаза, девочка поднялась на ноги, осматриваясь по сторонам, силясь понять, что произошло и куда пропали её родные и большинство жителей <Сторибрука>. Что произошло?!
Осмотревшись вокруг, собрав мысли в кучку, она сообразила, вспомнив о накрывшем город очередном проклятье. Тут же она замечает рядом в стороне лежащее без движения тело, девушки, со светло рыжими волосами, рассыпавшимися по бетонному покрытию крыши, она лежала почти у самого края, как раз там, где стояла несколько мгновений назад.

— Тётушка, — позвала ей <Люси>, коснувшись плеча девушки, пытаясь привести её в чувство, девушка открывает глаза, увидев перед собой девочку.
— <Люси>?! — сказала <Лиллит>, встретившись с ней глазами, силясь подняться, но её слегка качнуло в сторону, <Люси> придержала её, помогая встать, — Что произошло?! Где <Дана>, остальные?!
— Это нам и предстоит выяснить, — сказала <Люси>, встретившись с ней глазами, убрав книгу сказок в свою сумку.
— Нам?! — сказала <Лиллит>, чуть улыбнувшись, — Похоже, что мы снова остались вдвоём, <Люси>.
— Похоже на то. — сказала <Люси>, улыбнувшись ей в ответ.
      Они подошли к краю папета, бросив взгляд вниз, окинув взглядом <Главную> улицу города, обычное утро, гул машин, люди спешащие куда-то по делам и словно не знающие о том, что произошло. (или не помнящие). Всё как в тот день, когда <Дана> впервые оказалась в <Сторибруке>, словно последних четырёх лет и не было вовсе. <Люси> и <Лиллит> переглянулись меж собой, ничего не понимая.
…
      Позднее они вдвоём шли вдоль Главной улицы <Сторибрука>, осматриваясь, пытаясь понять, что изменилось, что Чёрная фея уготовила <Дане> и остальным их близким и друзьям.
<Лиллит> бросила краткий взгляд в сторону припаркованной красной ауди у трактира, машина <Даны>, если всё как было до того как заклятье <Нариссы> пало разве её машина должна стоять здесь, а не в ремонте?! Насколько она могла полагать, то машина её подруги была в хлам, когда <банши> приехала на ней в город, попав в аварию у черты города, врезавшись в чёрный додж <Джона>, приёмного отца <Даны>?! «Да уж, Чёрная фея хоть бы позаботилась о таким мелких условностях, накладывая своё заклятье.» — подумала <банши>, улыбнувшись самой себе.
<Люси> видит свою бывшую няню, <Аманду>, девушка гуляла с <Понго>, как обычно по вторникам, хотя время сейчас в <Сторибруке> относительно. Она дёрнула тётю за рукав её куртки, выводя из дум, окликнув девушку:
— <Аманда>! — крикнула девочка, бросившись к ней, <Лиллит> поспешила за племянницей, — Эй,. <Эм>, что с городом?! Его накрыло?! Я про заклятье <Чёрной> феи.
<Аманда> непонимающее посмотрела на свою бывшую подопечную, осмотрев её в ног до головы, коснулась рукой её лба, вроде здорова.
— Опять, <Люси>, — сказала <Аманда>, смерив её недовольным взглядом, — Заклятье?! Колдовство?! Я думала, мы прошли этот этап, тебе уже давно не 8 лет, пора повзрослеть, начать думать о более реальных вещах.
— <Фея> отняла память у всех горожан. — сказала <Люси>, поймав взгляд бывшей няни, бросив взгляд на улицу, людей снующих туда сюда.
— Всех, кроме нас с тобой, — сказала <Лиллит>, бросив взгляд на девочку, — От чего нас заклятье пронесло?
— Наверное, сработал наш иммунитет, твой как первозданной, — сказала <Люси>, — И мой, оттого, что я не принадлежу волшебному миру сказок.
— Всё как тогда, только в этот раз мы не одни в пустеющем городе, но наши близкие в опасности. — сказала <Лиллит>, изменившись в лице, <Люси> поймала ей взгляд, поняв о ком она подумала, тоже помрачнела, ужаснувшись от мысли, что Чёрная фея могла уготовить для её родной мамы, и остальных, она бросила взгляд на бывшую няню.
— <Люси>, может поговорим, — сказала <Аманда>, кс тревогой посмотрев на девочку, коснувшись ей руки своей. — Мне тревожно за тебя, хоть я больше не твоя няня, но по прежнему твой друг. Ты можешь доверять мне.
— Где она?! — спросила <Люси>, в голосе была твёрдость.
— Кто?! — спросила <Аманда>.
— Понятно кто, — сказала <Люси>, — Где моя мама?
— <Люси>, — сказала <Аманда>, выдохнув, коснувшись рукой переносицы, опустив взгляд, — Ты ведь знаешь, где <Дана>, верно, там же где пробыла уже сколько, четыре года.
<Люси> и <Лиллит> бросили на неё озадаченные лица, изменившись в лице, переглянувшись.
…
      Больница <Сторибрука>, отделение неврологии, чуть позже,.
            <Дана> находилась в городской больнице, куда её доставили, после нервного срыва четыре года назад, после отравления <Люси>, пожара в участке шерифа, унёсшего жизнь человека, которого она любила. Ей снесло башню окончательно, но сейчас, она казалась спокойной, под седативными. Девушка рисовала акварелями, на холсте был изображён <Феникс>, из мифов, как символ возрождения, перемен.
      К ней подошла сестра <Рейчед>, окликая её.
— <Дана>, — сказала она, девушка бросила на неё взгляд, — К вам посетители. Ваша дочь и подруга.
<Дана> оставила свой неоконченный «шедевр», поднявшись со стула, последовала за сестрой <Рейчед>.
      В приёмном было полно пациентов и мед персонала. В дальнем конце, у входа стояли <Люси> вместе с <Лиллит>, бросив взгляд на <Дану>, она выглядела спокойной, сколькими таблетками ей тут накачали?!
— <Мам>, — сказала <Люси>, подходя к матери, заключая её в объятия, чуть улыбнувшись.
— <Люси>, — сказала <Дана>, отвечая дочери тем же, улыбнувшись в ответ. <Лиллит> улыбнулась, бросив на них взгляд, обняла подругу.
— <Слава <Создателю>>, ты меня помнишь, — сказала <Люси>, облегчённо выдохнув.
— Ну разумеется помню, — сказала <Дана>, окинув их непонимающим взглядом, — <Люси>, я рожала тебя шесть часов, такое при большем желании не забудеться.
— <Господи>, <Дана>, ты как?! — казала <Лиллит>, в голосе чувствовалась тревога, она взяла ей руки в свои, почувствовав ей усталость, изнемождённость, девушка была бледной, как призрак, волосы растрёпаны, свободно падая на её плечи, лицо осунувшееся, — <Господи>, милостивый Создатель, чт о эта дрянь с тобой сделала?! Клянусь, я лично вырву ей сердце, за всё!
— <Лиллит>, я рада, что ты здесь, приехала, в разгар семестра из Бостона, но правда не понимаю, зачем?! — спросила <Дана>, бросив взгляд на подругу.
— В каком смысле?! <Дана>, мы тебя по всему городу искали, — сказала <Лиллит>, — Все наши как будто испарились, <Марисса>, <Дэвид>, моя жена, <Кристиан>…
— Так всё стоп, — сказала <Дана>, отстраняясь от них, выставив руки вперёд, явно не желая говорить на эту тему, — Хватит! <Лил>, спасибо тебе, что проделала столь долгий путь, но прошу, даже не начинайте, за четыре года наметился прогресс.
— Прогресс?! — не поняла <Люси>, бросив взгляд на мать.
— Что толку объяснять. — сказала <Дана>, пройдя к столику рядом, <Люси> и <Лиллит> последовали за девушкой, устроившись напротив неё.
— Ну ты постарайся, — сказала <Лиллит>, коснувшись ей руки своей, встретившись с ней глазами. — Что тут во имя <Создателя> происходит?!
— То, что принц, <Марисса>, капитан <Крюк>, исповедница, все они вымысел. — сказала <Дана>, — Мои родители не сказочные герои, как и все сторибрукцы, мой отец, ублюдок, что отнял тебя у меня. — <Дана> коснулась руки дочери, встретившись с ней глазами, — Выдав мне тело, сказав, что ты якобы погибла при родах.
— Приёмный отец, — поправила её <Лиллит>, — И это давно пройденный этап.
РЕКЛАМА

— <Никто> не заколдован. — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами.
— <Мам>, — сказала <Люси>, поймав взгляд матери, — Что произошло?
— Я иду на поправку, — шёпотом сказала <Дана>, приблизившись к ним, — Поверила в твои бредни, оказалась в психушке, а <Стэфан> в гробу. В другой раз буду умней.
— Нет, — сказала <Люси>, — Это всё Чёрная фея, грозила отлучить тебя от родных, и отлучила заклятьем.
— Всё! — сказала <Дана>, — Больше не слова. Просто,. я хочу выздороветь с тем, чтобы стать нормальной матерью, окончить учёбу.
— Ты и есть нормальная, <Дана>! — сказала <Лиллит>, — Ты лучшая мать для <Люси> и <Чарли>! — она поймала изумлённый взгляд подруги, поняв, что та понятия не имеет о том, что родила ещё одну дочь, которой судя по всему тут нет, — Неважно, забудь.
— <Ладно>, как давно ты в лечебнице? — спросила <Люси>.
— Можно подумать ты не знаешь, — сказала <Дана>, закатив глаза, поймав настойчивый взгляд дочери, <Лиллит> бросила на них взгляд.
— Порой полезно поговорить. — сказала <Люси>.
— Ах,. мм,. с тех пор, как ты съела отравленный яблочный турновер, чтобы внушить мне веру в сказки, — сказала <Дана>, — И загремела в больницу, оклемалась чудом, а после случился пожар, в участке, когда погиб <Стэфан>, его смерть стала ударом для меня,. у меня случился рецидив нервного срыва.
— Да нет же, всё было не так. — сказала <Люси>, — <Разве> не помнишь, я отравилась турновером, но ты одолела дракона, став <Фениксом>, и разбудила меня поцелуем. Пробудила и это…
— <Господи>, — сказала <Дана>, останавливая дочь, — <Люси> хватит,. нести ахинею, ладно я, но ты то, прошла курс лечения. Всё не надо.
— Я не вру. — сказала <Люси>, изменившись в лице.
В этот момент <Лиллит> внезапно схватилась за виски, ей скрутило от внезапной головной боли.
— Агх! Что-то не так, — сказала <Лиллит>, почувствовав как грудь сдавило от дурного предчувствия, она почувствовала как кто-то коснулся ей плеча, <банши> подняла взгляд на подошедшую к ней медсестру.
— У вас всё хорошо, мисс? — спросила она, <банши> чуть кивнула, постаравшись скрыть боль в висках, выдавила у себя на лице улыбку, не хватало ещё загреметь сюда в соседнюю с <Даной> палату.
— Да. нормально, спасибо. — ответила <Лиллит>, встретившись с ней глазами.
— Может, воды? — спросила миловидная медсестра, с улыбкой, но в глазах читалось беспокойство.
— Нет, спасибо. — сказала <Лиллит>, коснувшись её руки, — Я в порядке. Мне… мне нужно на воздух.
Она поднялась с места, бросив взгляд на племянницу и подругу, встретившись глазами с <Люси>, девочка всё поняла, чуть заметно кивнула. <Банши> вскоре направилась к выходу из больничного крыла, коснувшись руки <Даны>, встретившись с подругой глазами. В тот же миг перед её глазами показался образ, видение, она увидела волну разрушения, унёсшей несколько сотен жизней невинных людей, они просто испарились, сгинули.
— Ах! — девушка чуть покачнулась, коснувшись рукой виска, но вскоре быстро взяла себя в руки и ушла, смерив медперсонал строгим взглядом.
— Волшебным поцелуем кому не лечат! — чуть слышно сказала <Дана>, — <Тебя> спасли доктор <Вейл> и мед персонал. — она подняла взгляд на подошедшую к ним сестру <Рейчед>, тут же замолчав.
— Пора. — сказала она, принося <Дане> стакан с водой и успокоительные, Девушка потянулась, чтобы принять таблетку, но <Люси> вдруг запротестовав, резко останавливает мать.
— Не надо! — выпалила <Люси>, — Не вздумай таблетки глотать! Чёрная фея зельями угнетает твою память.
— <Люси>, я… дай мне. — сказала <Дана>.
— Смотри, — сказала <Люси>, показав ей вырванную страницу из своего блокнота, знаки, что она написала находясь в трансе.
— Хорошо. — сказала <Дана>, сдавшись, бросила взгляд на лист бумаги.
— Видишь этот код, здесь сказано, грядёт решающий бой, — сказала <Люси>, — И выиграть его в наших силах, но ничего не получиться, если ты не начнёшь нам верить.
<Дана> с силой накрыла её каракули её книгой, смерив её взглядом, чувствуя, что вновь начинает закипать, больше не в силах выносить её бред.
— Это она шутит. — сказала <Дана>, с улыбкой, бросив взгляд на всё также стоящую рядом сестру <Рейчед>, взяв таблетку успокоительного, бросила взгляд на дочь, — Ты лучше завязывай, пока твоя мать не запретила навещать меня!
— <Нарисса>?! — сказала <Люси>, изменившись в лице, — Она здесь?
— Что за <Нарисса>?! — не поняла <Дана>, смерив её взглядом.
— <Люси>, — окликнула его женщина, подходя к ним, одетая в чёрный строгий костюм, <Люси> тут же узнала её голос, Чёрная фея, что б её, девочка подняла на неё взгляд, смерив строгим взглядом, она усмехнулась, встретившись с ней глазами, — Хм, здравствуй, доченька, — <Люси> тут же спрятала книгу вместе с листком под стол, чтобы фея не увидела его.
— Мадам мэр, я… простите, — сказала <Дана>, бросив на неё взгляд, — Я сегодня её не ждала.
— Полно, сколько раз говорила, — сказала фея, встретившись с ней глазами, чуть ухмыльнувшись, — <Фиона>. — она нагнулась над столом, оперевшись о него руками, — К чему этот официоз, м?! — она бросила взгляд на девочку, — Так, <Люси>, почему не в школе?
— Ушла, чтобы повидаться с… мамой. — сказала <Люси>, бросив взгляд на <Дану>, опустив взгляд.
— Что это?! — спросила <Фиона>, заметив книгу в руках дочери, что та старательно прятала от неё под столом, — Откуда она у тебя?! — женщина забрала книгу из рук девочки, — Ээ, нет, вам от неё один вред, от этой книжонки одни неприятности. Хм…
<Люси> отвела взгляд, изменившись в лице, сдав в руке вырванный из блокнота лист, ключ к победе в последнем бою.
— Так, <Люси>, марш на уроки. — сказала <Фиона>, — <Жду> на обед.
<Люси> поднялась из-за стола, и вскоре вышла из больничного крыла, оставляя их вдвоём.
— А нам с <Даной> надо поболтать. — сказала <Фиона>, подсаживаясь напротив девушки.
— <Ладно>, мам, — сказала <Люси>, обходя её сзади, поравнявшись с мамой, заключает её в объятия, прошептала, — Чтобы она не потребовала, откажись. — девочка покидает больницу. <Дана> проводила её взглядом, изменившись в лице, бросила взгляд на нового мэра от которого мороз по коже.
— Похоже, кое-кому пора принять лекарство. — сказала <Фиона>, ухмыляясь, бросив на девушку взгляд.
<Дана> заглатывает таблетку успокоительного, запив его стаканов воды. <Фея> ухмыляется, наблюдая за ней, глядя на её изнемождённый уставший вид.
…
      Зачарованный лес, в это же время, королевский дворец,.
            <Марисса>, <Дэвид>, <Нарисса> и <Кристиан> приходят в себя в тронном зале королевского дворца, в Зачарованных краях, отрезанные от <Сторибрука>, <Даны>, <Люси> и <Лиллит>. <Чарли> и малыш <Дерек> спали подле <Мариссы> и пирата, у них на руках, когда <Чарли> просыпается, заплакав.

— Ааа! Уаа-аа- уаа! АА!
— <Дэвид>, — сказала <Марисса>, коснувшись плеча лежащего рядом супруга, держа на руках сына, он был спокоен, плакала <Чарли>, чувствуя что мама и сестра в большой беде, оторванные от родных и близких, (но они в куда большей беде, на пороге кризиса), <Дэвид> поднялся на ноги, осматриваясь вокруг, они лежали там, где когда-то сами обручились, это ли не ирония.
— Да я здесь. — сказал <Дэвид>.
<Нарисса> очнувшись, окинула взглядом свой наряд, и волосы, <Кристиан> пытаясь успокоить дочь, бросил взгляд на свою руку, заметив исчезновение кольца, изменился в лице.
— Нет, нет, <Дана>, — сказал <Кристиан>, в глазах читался испуг, если не ужас, который передавался малышке, что он держал на руках, — <Дана>!
— Исчезла, значит фея… — сказала <Нарисса>, пытаясь осмыслить происходящее, понять, что именно произошло, — сдержала-таки слово, разлучила нас!
— <Разлучила>?! — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на королеву и Прекрасную чету, в глазах горел огонь гнева, нет, ярости, — Где мы чёрт возьми?!
— Это ведь, наш дворец, — сказал <Дэвид>, окинув взглядом зал, держа на руках сына.
— Что-что?! — не понял пират, бросив взгляд на принца.
— Мы в Зачарованном лесу. — сказала <Марисса>.
— Да уж, изощрённое издевательство, — сказала <Нарисса>, — С одной свадьбы перенести на другую.
— Здесь мы принесли клятвы, — сказала <Марисса>.
— За миг до заклятья. — сказал <Дэвид>.
— <Люси>, — сказала <Нарисса>, вспомнив о дочери, заозиралась по сторонам, в поисках девочки, — <Люси>! <Люси>!
— Эй, — сказала <Марисса>, подходя к сестре, поймав её напуганный и тревожный взгляд.
— Где же она?! — сказала <Нарисса>.
— Найдётся, мы не из тех, кто смирится с разлукой. — сказала <Марисса>, коснувшись её плеча своей рукой, встретившись с ней глазами, — Когда нас заклятья пугали, ими нас не сломить. Куда б <Дана> с <Люси> не попали, мы их отыщем.
…
      <Сторибрук>, чуть позже.
— Да правда же, я в норме. — сказала <Дана>, возвращаясь в палату.
— При всём уважении, <Дана>, — сказала <Аманда>, поравнявшись с ней, — Их приход вас встревожил.
— Нисколько. — сказала <Дана>, отрицательно мотнув головой.
— Точно, дорогая?! — спросила <Фиона>, идя следом за ними, ухмыляясь.
— Абсолютно, всё замечательно. — сказала <Дана>.
— Я зашла узнать о вашем здоровье, ведь мэру <Сторибрука> небезразлично самочувствие всех его жителей. — сказала <Фиона>, стараясь скрыть фальш в голосе, но она чувствовалась за версту.
— Особенно неадекватных, простите, доктор <Стюарт> и мадам мэр, — сказала <Дана>, — Но причина вашего интереса понятна. — она заходит в свою палату.
— Любопытно, — сказала <Фиона>, опустив взгляд, задумавшись кое-о-чём, она прошла за ней следом. <Дана> падает на постели, подняв на женщину взгляд.
— <Люси>, — сказала <Дана>, пожимая плечами, <Фиона> бросила взгляд на стену в палате девушки, обронив взгляд на её фото с дочерью, в первые дни в городе, несколько рисунков, висевших рядом.
— Ах, конечно, вы… её биологическая мать, но. <ээ>. воспитана она мной, и моя пристрастность объяснима, ха. — сказала <Фиона> слегка замявшись, — Это не для кого ни секрет.
— Отлегло прямо, — сказал <Дана>.
— <Сарказм> это лишнее, так <Дана> молодец. — сказала <Аманда>, улыбнувшись девушке, бросив взгляд на <Фиону>.
— Замечательно. — сказала <Фиона>, с улыбкой, — <Доктор <Стюарт>> судя по отчётам в вас верит. Возможно, я забегаю вперёд, — она взяла стул, устроившись напротив девушки, — Но скажу, что вы реальный кандидат на выписку, — она чуть усмехнулась, — И ваш взор сможет отдохнуть наконец от мрачного больничного двора. <Хах>.
— Мы как раз работаем над пейзажами, — сказала <Аманда>.
— Подумываете о бостонском небоскрёбе, — сказала <Фиона>, — Насколько помню у вас чудесная квартирка с роскошным видом. Хотели бы вернуться туда?
— Да, неплохо бы. — сказала <Дана>.
— Вот, — сказала <Фиона>, — <Скажу> честно, я волнуюсь не сколько за вас, сколько за <Люси>, ей никак не расстаться с иллюзиями, отделить жизнь от вымысла, как я надеялась, что всё в прошлом. Напрасно, из-за вас 13 ти летняя девчонка верит в сказки.
— Эй, не я дала ей эту книгу. — сказала <Дана>, подавшись вперёд. — Я тут не при чём.
— Ну да, тот, кто причём, давно помер. — сказала <Фиона>, — Погиб на пожаре, пару лет назад.
<Дана> опустила взгляд, глядя куда-то в пол, мрачнея.
— Мадам мэр, это вопрос крайне деликатный. — сказала <Аманда>, коснувшись плеча <Фионы>.
— Простите, — сказала <Фиона>, — Не совладать с эмоциями, когда речь о моей дочери.
— Я не причиню ей вреда. — сказала <Дана>.
— Само собой, нет. — сказала <Фиона>, — Но, нет худа без добра. Эта книга навела меня на мысль, как излечить её от всей этой чуши.
— Что вы имеете ввиду?! — не поняла <Дана>, настораживаясь, — Что я должна сделать?
— Сжечь её. — сказала <Фиона>, — Докажите ей, что вы приняли реальность. — она отдала книгу девушке, — Пусть и она примет. Поскольку вера в сказки, в то, чего не бывает, крайне опасна.
<Дана> подняла на неё измученный взгляд, изменившись в лице, поймав её ухмылку.
— Нет, простите, — сказала <Дана>, выдохнув.
— Нет?! — не поняла <Фиона>, изменившись в лице, явно не ожидая от неё такого ответа.
— Ясно, что всё это выдумки, но сжечь книгу, которой она так дорожит, — сказала <Дана>, — Это жестоко, я не стану этого делать. Я просто не могу,. не могу спричинить ей боль, какую причинил мне мой отец, когда отнял у меня дочь. Простите, но я не могу.
— Пусть и жестоко, но вправит вам мозги. — сказала <Фиона>, тут же осеклась, поймав её взгляд, — Ей.
— Я… — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — Я не готова пока.
— <Мда>, неужели, именно, что пока. — сказала <Фиона>, — Вы скоро дозреете. Уж в этом я не сомневаюсь.
<Фиона> забирает у неё книгу и вскоре вместе с мисс <Стюарт> покидает палату девушки оставляя её одну. <Дана> проводила их взглядом, проглотив ещё пару таблеток адвила, чувствуя что вот вот потеряет контроль над собой, сорвётся. Ей так и хотелось прижать стерву в стену, неизвестно отчего, видно что-то было в её взгляде, что ей не нравилось.
— <Доктор <Стюарт>> даст вам ещё один шанс, так что… — сказала <Фиона>, бросив взгляд на своё отражение в зеркале на стене, ухмыляясь, (правда на самом деле смотрела она не на него, она знала, чувствовала, что остальные герои сейчас наблюдают за ними через зеркало в замке королевы), — <Учтите>, мисс <Стивенс>, пока вы не сожжёте книгу, чем докажете нам, что вы здоровы, психушка ваш дом.
…
      Зачарованный лес, замок Злой королевы,.
— <Мама>! — сказала <Чарли>, бросив взгляд в отражение в зеркале королевы, протянув ручку к зеркалу королевы, желая коснуться его, поймав мрачный потерянный взгляд матери, по щекам малышки текли слёзы. <Нарисса> и остальные уловили усмешку стервы, что завёт себя новым мэром и матерью <Люси>, в глазах <Нариссы> был огонь, ей хотелось прямо там свернуть ей шею, но она не могла, не из этого мира.

— <Дана>! — выпалили <Дэвид>, <Марисса> и <Кристиан> почти вместе, пытаясь докричаться до девушки, но тщетно.
— Вот дрянь! — выругалась <Нарисса>, испепеляя <Чёрню> фею взглядом, меряя шагами свои покои.
— Она измывается. — сказал <Кристиан>.
— Верни её, зеркало твоё! — сказала <Марисса>, последовав за сводной сестрой.
— Но подчиняется ей. — парировала <Нарисса>, встретившись с ней глазами.
— Чего она добивается? — спросил <Дэвид>.
— Это последний бой, — сказала <Нарисса>, изменившись в лице, бросив взгляд в сторону зеркала.
— Последний бой?! — не понял <Кристиан>, бросив взгляд на королеву, — В псих больнице?!
— Ээ, видимо его суть в чём-то другом, — сказала <Нарисса>.
— Видимо. — сказал <Кристиан>, смерив <Нариссу> взглядом.
— Её душа, — сказала <Марисса>, кое-что осознавая, изменившись в лице, — <Душа Спасительницы>, ну конечно, последний бой, не побоище, это сражение за душу! За веру, надежду!
— Погоди, что будет если <Дана> утратит веру?! — спросил <Дэвид>.
— Спросите об этом меня! — сказала <Кларисса>, появившись в замке <Нариссы>, вместе с <Дианой>, <Терелин>, <Никки>, Ралом, Ричардом и остальными выходцами из Срединных земель и Вестландии.
— <Кларисса>?! — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на сестру, экс исповедницу и дочку тёмного, — <Диана>?! <Терелин>?!
— Что они тут делают? — спросил <Кристиан>, бросив взгляд на ведьму и дочь «крокодила», изменившись в лице.
— Я тоже рада тебя видеть, капитан. — сказала <Диана>, смерив его взглядом.
— Мы помогаем, — сказала <Кларисса>, смерив их взглядами.
— Когда грянуло заклятье <Чёрной> феи, я пыталась деактивировать его, но столкнулась… с проблемами. — сказала <Диана>, опустив взгляд.
— Она попала под воздействие защитной магии, — сказала <Терелин>, — Что чуть не убила её, хвала <Никки>, она восстановила её жизненные силы. — сестра тьмы чуть улыбнулась, встретившись глазами с экс исповедницей.
— <Диана> мастер портальных заклятий, — сказала <Кларисса>, бросив взгляд на бывшую ученицу, — Так мы смылись из Срединных земель, и смогли переместить всех, кого успели прежде…
— Прежде, чем что?! — спросил <Дэвид>, бросив на них взгляд, — Зачем сбегать из собственного мира?!
— <Слишком> долго объяснять, — сказала <Кларисса>, — Мы лучше покажем, <Диана>, не окажешь честь.
<Диана> развела руками, смерив ведьму взглядом, закатила глаза, в следующий миг <чародейка> открывает портал, захватывая всех в портальный зал, место на стыке миров.
…
      Герои переносяться в мир между мирами, зал с тысячей дверей, каждая из которых ведёт в свой мир, некоторые из дверей отсутствовали, за ними была лишь пустота, как та дверь, что вела в Средние земли, и скоро такая же судьба будет ждать и другие миры.
— Хотите знать, отчего мы дали дёру. — сказала <Кларисса>, подходя к двери, что вела в Срединные земли, коснувшись ручки открыла её, за ней была пустота, непроглядный мрак, ничего не осталось, и никого. — Полюбуйтесь.
— Там ничего нет. — сказала <Нарисса>.
— Именно, совсем ничего. — сказала <Терелин>, подходя к ведьме, бросив взгляд на королеву, пирата и прекрасную чету, — <Ещё> недавно Срединные земли начали рассыпаться. <Апокалипсис>, а сейчас…
— Исчезли, — сказала <Марисса>.
— Уничтожены. — сказал <Дэвид>.
— Объясните, при чём тут <Дана>? — не понял <Кристиан>, голос срывается до крика.
— Так это дело её рук, — сказала <Нарисса>, связывая все ниточки, <Дэвид>, <Марисса>, <Кларисса>, <Терелин>, <Диана> и <Кристиан> бросили на королеву взгляды, — Феи нужно, чтобы <Дана> уничтожила книгу.
      В этот момент в зале раздался очередной толчок, чуть пошатнув героев, но они успевают удержать равновесие. <Ещё> одно сотрясение вселенной, ещё один уничтоженный мир. В одно мгновение все миры поочереди начали испаряться, оставляя вместо себя пустоту.
— Спаситель неверящий в сказки, обрекает их на погибель. — сказала <Марисса>, изменившись в лице, встретившись с остальными глазами, раздался очередной толчок, сотрясая вселенную.
— Не остановим Чёрную фею, погибнут все наши миры. — сказала <Нарисса>, мрачнея, — И их обитатели!
…
      <Сторибрук>.
      <Лилит> вместе с <Люси> шли вдоль Главной улицы, <банши> держалась за голову, силясь сдержать эхо сотен голосов в голове, страдания и гибель сотен тысяч невинных, теперь уже и в других мирах, помимо Срединных земель.
— Ах!
Она чуть не упала, облокотившись спиной о стену одного из домов по правую сторону улицы, где они стояли.
— Что такое?! Ты в норме, <тётя>? — спросила <Люси> с тревогой бросив взгляд на <банши>, придержав её под руку.
— <Никогда>, <Люси>, никогда я не чувствовала столь сильной боли, — сказала <Лиллит>, — Голоса, крики, сотни, тысячи голосов, сотни смертей… Что-то происходит. <Уверена>, заточение твоей мамы в психушке это лишь пол беды. Грядёт нечто куда страшнее.
— Что?! — спросила <Люси>.
— <Апокалипсис>. — сказала <Лиллит>, встретившись с ней глазами, поймав испуг в отражении её глаз. — Не остановим фею сейчас, погибнут все кто нам дорог!
      В это время недалеко от антиквариатной лавки останавливается чёрный мерс, откуда с грацией кошки выходит <Фиона>, направляясь внутрь, её замечают <банши> с племянницей, прячась за кирпичной стеной, чтобы она их не заметила. <Фиона> заходит в лавку, держа в руках плетёную корзину для пикника.
-?!
Она подняла взгляд на вывеску лавки, она также потерпела изменения, сменив вывеску.
…
      <Бойд> находился вместе с <Майей> в подсобке лавки, когда до их ушей доносится звон входного колокольчика.
— Кто там, папа? — спросила <Майя>, подняв взгляд на отца, вскоре в подсобке появляется <Фиона>, с улыбкой, поймав их удивлённые взгляды.
— <Ох>, обычный ежевечерний обход. — сказала <Фиона>, ухмыляясь, <Бойд> и <Майя> поднялись со своих мест, <Бойд> чуть усмехнулся встретившись с ней глазами, — Что ж, как говорится, у мэра забот полон рот.
— Мадам мэр, — сказал <Бойд>, ухмыляясь, — Польщён.
— Ха, — <Фиона> чуть ухмыльнулась, встретившись с ними глазами, — А вот и угощение и к нему небольшое поручение, — она протянула им плетёную корзину, — Возьмёте в починку, просто беда с этими часами.
— Те, что на башне, отремонтируем не волнуйтесь. — сказала <Майя>, бросив взгляд на женщину, — А этими я прямо сейчас и и займусь.
— Спасибо. — сказала <Фиона> протянув ей свои часы, она чуть улыбнулась.
— Вам спасибо. — сказала <Майя>, забрав у неё часы и корзинку и вышла из подсобки, оставляя отца и мэра наедине. <Ник> смерил её взглядом.
— Мм, твоё любимое овсяное печенье с изюмом. — бросила ей <Фиона>, <Майя> бросила на неё взгляд, на миг остановившись в проёме, она чуть улыбнулась.
РЕКЛАМА

— О, спасибо. — сказала она и вскоре вышла в зал.
— Вы очень добры. — сказал <Ник>, бросив взгляд на женщину, — И так печётесь о <Майе>.
— О,. <ээ>, когда кто-то теряет свою мать, я пытаюсь заполнить эту пустоту. — сказала <Фиона>, — А сами вы как? Знаю, сегодня это особенно непросто.
— Да. — ответил <Ник>, — Вспоминать о годовщине свадьбы с учётом… объстоятельств.
— Да, — сказала <Фиона>, — Это печально. <Мда>,. ужасно.
— Спасибо. — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— <Ладно>, — сказала <Фиона>, — За часами попозже загляну, знаю, вот кто точно не подведёт. <Хах>. — она направилась в сторону выхода, на миг остановившись в проёме, бросив взгляд на <Бойда>, — И ещё, если я чем-то могу помочь, скажите, всё сделаю. Мы ведь не чужие. — <Фиона> покидает его лавку, <Бойд> проводил её взглядом изменившись в лице, скрепя зубами, едва сдержавшись, чтобы не зашить мерзавку, сжав в руке медальон на золотой цепочке (тот самый, что когда-то принадлежал <Диане>, что как он думает умерла на его руках, при попытке деактивировать чары феи, от чего он был чертовски зол, но старался не подавать вида, делая вид, что он в таком же беспамятстве как и все этом городишке).
…
      Зачарованный лес. Мир на границе миров,
— Людей из Старого мира видела, даже снег на плечах не растаял. — сказала <Нарисса>.
— Что?! Сколько ж миров поразило заклятье? — спросила <Кларисса>, бросив взгляд на сестру.
— <Много>, — сказала <Изабель>, появившись позади них, вместе с <Айзеком>. Герои бросили на неё взгляд.
— Изи?! — сказала <Терелин>, бросив взгляд на старую подругу, — <Айзек>?!
— Даже Аграбу не миновало. — сказал <Айзек>, приобнимая экс исповедницу, тяжело вздохнув, — <Слышал> твой мир сгинул первым, исповедница, мне жаль.
— Жаль, но одно хорошо, все мои близкие здесь и живы, — сказала <Терелин>, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на стоящую в стороне дочь тёмного. — Кто мог поверить, что благодарить я должна дочь человека отнявшего у меня мать.
<Диана> чуть кивнула помрачнев, у неё то родных не осталось, все либо мертвы, либо развеяны, либо недоступны. <Марисса> поймала взгляд <Дианы>, крепко сжав её ладонь в своей в знак поддержки.
— Едва успели выбраться. — сказала <Изабель>, — Так что стряслось-то?
— Чёрная фея лупит по нам из <Сторибрука>. — сказала <Марисса>.
— Подрывает веру <Даны>, — сказал <Дэвид>, — Чем её меньше, тем скорее наши миры исчезнут.
— Надо вернуться! — сказала <Нарисса>, — Пока есть что спасать!
— Если бы это было возможно, <Нарисса>, я бы тут не топталась, — сказала <Диана>, бросив взгляд на королеву, — Будь я в силах открыть портал в <Сторибрук>, я бы давно уже перенеслась к отцу и сестре, которые даже не в курсе, что я жива, что со мной всё в порядке! — Может воспользоваться иным порталом, шляпой?! — сказал <Айзек>, бросив взгляд на героев. — Хоть что-то?!
— Она не перенесёт нас в мир без магии. — сказала <Кларисса>. — Тут нужно другое.
— Я знаю, — сказал <Кристиан>, <Диана> бросила на пирата взгляд, поймав его взгляд.
— <Ещё> раз повторить, пират, я портал не открою! — выпалила <Диана>, бросив на него взгляд, — Я просто не смогу, из-за моей связи с <Чёрной> феей! — она показала им метку полумесяца на левом запястье, — В смысле наша магия, связана. Она ведь не спроста выслала меня, попытаюсь вернуться, она не даст.
— Да речь не о тебе, — сказал <Кристиан>, сразив её взглядом, — То есть теоретически, кажется я кое-что придумал.
— Ээ,. но нам не до теорий. — сказала <Нарисса>, бросив на пирата взгляд.
— Хоть выслушайте, нет, — сказал <Кристиан>.
— Не обижайся, капитан, но что нам сейчас нужно, так это магия. — сказала <Нарисса>, — А это моя вотчина. Пора закатать рукава и взяться за дело, и первым делом покинуть границу миров и вернуться назад в мой замок, — она взмахнула рукой. в тот же миг перенося всех обратно в замок в клубах фиолетового дыма. — Переберу все чары, заклятья, но <Люси> и <Дану> я ей не отдам.
— А я помогу, — сказала <Диана>, — Я уже потеряла <Руби> и маму, но я не дам этой стерве погубить единственную семью, что у меня осталась. — <чародейка> последовала за королевой, полная решимости воздать <Чёрной> фее по заслугам.
В это время <Кристиан> тоже не собирался сидеть сложа руки, пока его любимой жене и матери его дочери угрожает опасность, под шумок он покинул замок, решив действовать по своему, чтобы вернуться к любимой, но так уж и под шумок, <Терелин> и <Дэвид> бросают обеспокоенные взгляды в спину пирата. <Чарли> прильнула к экс исповеднице, тоскуя по маме, чувствуя тревогу отца.
…
      <Сторибрук>.
      <Дана> находилась в своей палате, сбросив со своей постели всё, она подняла кровать, используя её изголовье как турник, чтобы оставаться в форме. В это время в отделение проникают <Люси> вместе с <Лиллит>, чтобы устроить девушке незапланированный побег, помочь ей вновь обрести веру и спасти своих близких и друзей, куча невинных жизней от наступающего кризиса.
— <Агх.агх>.
<Люси> использует подрезанную у мед персонала ключ карту, чтобы открыть дверь в палату матери. <Лиллит> находилась подле племянницы, бросив на неё взгляд, она чуть улыбнулась, услышав сигнал, увидев зелёный свет у входа в палату. Они проходят в палату.
— <Люси>, <Лиллит>, — сказала <Дана>, спрыгнув на пол, девушка бросила взгляд в сторону пришедших к ней подругу и дочь, — Как вы открыли дверь?
— <Эм> оставляет проходки где попало. — сказала <Люси>, чуть улыбнувшись, показывая маме ключ карту, <Лиллит> бросила на подругу взгляд, поймав её недоумённый взгляд. — <Идём>.
— Стоп, — сказала <Дана>. ничего не понимая, — Вы сейчас серьёзно?! Побег?! <Ладно>, она, но <Лиллит> как ты то на это согласилась, я думала, ты благоразумна, хотя…
— Надо уходить, <Дана>, — сказала <Лиллит>, протянув ей руку, — Чтобы тебе не говорила мэр, они тебя не выпустят, а вот мы…
— Операция «Гнездо кукушки», — сказала <Люси>, <Лиллит> с улыбкой бросила взгляд на племянницу.
— Уже подзабыла, там всё кончилось лоботомией?! — сказала <Дана>, бросив на них взгляд.
— Так, пойдём уже, пока медсестра не вернулась. — сказала <Люси>, — Давай, время теряем. Скорее.
<Дана> забирает свой кардиган со спинки стула, нехотя последовав за дочерью и подругой, мысленно подумав про себя: «И куда они меня опять втягивают, хотя от <Лилли> ничего другого ожидать не следовало, она всегда была падка на сомнительные авантюры. ещё с колледжа.»
…
      Зачарованный лес.
      В это время <Кристиан> шёл по тропе через лесную глушь, вспомнив про стебель и бобы великана.
— Проклятье, — сказал пират, бросив взгляд вверх, бобовый стебель поднимался высоко, выше чем в прошлый раз, — Ничего себе вымахал.

      В это время его нагоняет <Дэвид>, появившись на поляне, где стоял пират, окликнув его:
— Эй, — крикнул принц, подходя к нему сзади, <Кристиан> бросил на него взгляд, — В другой раз как задумаешь уйти в самоволку, убедись, чтоб тебя никто не заметил.
— Вообще-то мне важнее не секретность, а скорость, — сказал <Кристиан>.
— Значит, вот в чём твоя теория. — сказал <Дэвид>, бросив взгляд вверх в сторону стебля, уходящего высоко под небеса. — Рассчитываешь найти бобы?
— Не попробуем, не узнаем. — сказал <Кристиан>, направляясь вперёд, в сторону стебля. <Дэвид> последовал за ним, как бы он не вляпался в неприятности, а ему бы не хотелось, чтобы его дочь осталась вдовой, а <Чарли> сиротой.
— <Кристиан>, — сказал принц, последовав за пиратом, — Да тут метров триста с гаком, хочешь штурмовать его в одиночку?!
— Я хочу вернуться к жене! — сказал <Кристиан>.
— Как?! Сделав её вдовой? Прости, не самый разумный из твоих планов. — сказал <Дэвид>.
— Вообще-то я уже залезал. — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на принца.
— Да, и когда? — спросил <Дэвид>, встретившись с ним глазами.
— С <Даной>, — сказал <Кристиан>, — Первое наше приключение, хотя… мной двигала только корысть.
— Да, ты чуть не убил её, <Мариссу> и мою мать. — сказал <Дэвид>, смерив пирата строгим взглядом.
— <Никакой> любви с первого взгляда, — сказал <Кристиан>, — но… это тогда, не теперь.
— Я знаю, но… — сказал <Дэвид>.
— Всё изменилось, мы изменились! — сказал <Кристиан>, — У нас с <Даной> не классический пример <лав стори> со счастливым финалом, мы боролись за любовь. Ты то должен понять, сам-то через это прошёл, а теперь. видел в отражении, она даже не помнит меня, ни меня ни нашу дочь, так что я заберусь на стебель и сыщу треклятый боб, потому что я не хочу всё потерять из-за феи, которая вымещает на нас свою злость! У нас началось всё со стебля, но закончится точно не им!
— Слушай, бояться потерять <Дану> нормально, просто… давай без нервов. — сказал <Дэвид>, коснувшись своей рукой его плеча, встретившись с ним глазами, — <Спокойно>, лезть за бобом, так вместе.
Они прошли к стеблю, поднимаясь на самый верх, во дворец великана, в поисках волшебного боба.
…
      <Сторибрук>.
      <Люси> и <Лиллит> приводят <Дану> на крышу одного из зданий <Сторибрука>, на Главной улице, туда, где они очнулись, когда дым заклятья развеялся, в надежде убедить её, помочь вспомнить.
— <Пойдём>. — сказала <Люси>, — Мы тебе кое-что покажем.
— Если сейчас сюда не сядет вертолёт, то мы ошиблись направлением. — сказала <Дана>.
— <Хах>,. мы на крыше, где в последний раз ты видела наших. — сказала <Лиллит>, идя следом за племянницей и подругой, — И где в последний раз ты была той, кто ты есть. Спасительницей.
— Ах, — <Дана> закатила глаза, смерив их обеих взглядом.
— <Мам>, — сказала <Люси>, взяв маму за руку, подводя её к помосту, — Клянусь, это правда!
— <Люси>, всё это игра вашего воображения. — сказала <Дана>, коснувшись руками её плеч, — И здесь, на крыше, вы не сможете убедить человека в том, что его мать <Марисса>, или что она родила дочь, которую не помнит, — она бросила взгляд на <Лиллит>, — Будь у меня ещё один ребёнок, думаешь, я бы это забыла?! Да ни за что!
— С подачи этой стервы в чёрном, возможно. — сказала <Лиллит>, закатив глаза, — Кто знает, что на уме у этой чокнутой.
— Всё правда! — сказала <Люси>, встретившись глазами с матерью, — И это не просто крыша, тут ты вчера вышла замуж, за суженого.
— <Суженого>?! — не поняла <Дана>, — Прости, в жизни всё по другому, тот, кто мне был дорог погиб.
— Всё так, вы с ним сыграли свадьбу, поженились, капитан <Крюк> и ты. — сказала <Люси>.
— <Капитан <Крюк>>?! — сказала <Дана>, с явным скепсисом в глазах, — Кто провёл обряд <Динь-<Динь>>?!
— Вообще-то сестра тьмы. — сказала <Лиллит>, опустив взгляд, — Моя родственница вообще-то,. в смысле жены, неважно.
— Было красиво, прямо здесь ты шла к алтарю, — сказала <Люси>, — Рядом с тобой родители, подруги,.
— Те, что меня бросили ещё во младенчестве. — сказала <Дана>.
— <Мам>, не надо. — сказала <Люси>, — С ними ты прошла к алтарю, потом был обмен клятвами, перед друзьями, близкими и всеми, кто тебе дорог. Прямо вот здесь! — она подтолкнула мать к помосту, где стояла, — Поднимись, ну!
<Люси> толкнула мать на помост, и в этот самый миг в голове <Даны> будто бы что-то щёлкнуло, перед глазами появились странные образы, истина прорывается наружу, она увидела себя в подвенечном платье, в окружении родных и друзей, увидела перед собой мужчину, с тёмными волосами, в его чёрных глазах запросто можно было утонуть, а его улыбка отчего-то притягивала девушку, манила,. что это?! Воспоминание?! Или…
— Ах! — она чуть вздрогнула, едва не упав с помоста, <Лиллит> придержала подругу под руку, поняв, что она что-то видела, встретилась глазами с племянницей.
— <Дана>! — сказала <Лиллит>, — Что?! Ты что-то видела? Вспомнила?!
— <Мам>, — сказала <Люси>, бросив взгляд на мать, — Ты почувствовала?
— Сама не знаю, — сказала <Дана>, чуть слышно, спускаясь с помоста, придерживаясь о руку подруги.
— Сработало! — сказала <Люси>, не скрывая своего восторга, встретившись глазами с тётей, <Лиллит> также улыбалась, бросив взгляд на <Дану>, поймав её затуманенный взгляд, — ВОт видишь, я говорила!
— <Люси>, давай без выводов, — сказала <Дана>, опускаясь на парапет крыши, — После нескольких лет в психушке, рассудок может выдать и не такое.
— Это колдовство, — сказала <Люси>, бросив взгляд на мать, <Лиллит> опустилась рядом с девушкой, приобняв её, — Феи нужно, чтобы ты разуверилась, ты борись, не поддавайся.
<Люси> опустилась рядом с ними.
— Я устала бороться, я хочу домой, — сказала <Дана>, в голосе чувствовалась эта усталость, <Лиллит> крепче сжала её руку в своей, сплетая пальцы, — В Бостон.
— <Сторибрук>, вот твой дом. — сказала <Люси>.
— В одном вы обе правы, останусь здесь <Фиона> не отстанет. — сказала <Дана>, тяжело вздохнув, — А это нам не на пользу.
— А,. останься. — сказала <Люси>, изменившись в лице, мрачнея, поймав взгляд <тёти>, <банши> положила свою голову на плечо подруги.
— Я вернусь, — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, встретившись с ними глазами, — Даю тебе слово. Мне надо на время залечь… на дно.
— Ну ладно, — сказала <Люси>, — Хорошо, — <Лиллит> подняла взгляд на племянницу, ничего не понимая, — Но не прямо сейчас, дождись когда станет темно, у <Эм> твои ключи от машины, я принесу.
— Серьёзно?! — спросили <Дана> и <Лиллит>, почти вместе, бросив на девочку взгляд, <Лиллит> поймала взгляд племянницы, и ей очень уж не нравился её взгляд, она его хорошо знала, он предвещал неприятности.
РЕКЛАМА

— Только что уговаривала остаться, а теперь готова помочь бежать? — спросила <Дана>.
— Ты моя мама, — сказала <Люси>, — Разумеется, я помогу.
<Дана> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, приобняла дочь за плечи.
— Тем более, где угодно лучше, чем в психушке. — сказала <Люси>.
— Спасибо, — сказала <Дана>, положив свою голово на плечо девочки, <Лиллит> бросила на неё укоризненный взгляд, мол, что ты надумала?! <Люси> невинно улыбнулась, встретившись с ней глазами. <Банши> улыбнулась в ответ, сжав руку девочки в своей.
— Встречаемся через час. — сказала <Люси>, — И обещаю, потом ты будешь жить долго и счастливо. — она поднялась на ноги, бросив взгляд на маму и тётю, что сидела рядом с подругой. Девочка покидает крышу, подруги проводили её взглядом, переглянувшись друг с другом.
— Нам стоит переживать?! — спросила <Дана>, бросив взгляд на <Лиллит>.
— Брось, что может пойти не так, — сказала <Лиллит>, пожимая плечами, но у самой на душе кошки скребли, она мысленно пожелала <Люси> удачи.
…
      <Лавка <Бойда>>, в это же время,.
            <Ник> находился в подсобке, осматривая шкафы, пытаясь разобраться в происходящем, понять, что происходит и что случилось с <Бэллой> и его старшей, <Дианой>, роясь на полках с книгами, в шкафах. Осматривая зал, он находит книгу под прилавком, в зелёном переплёте, ту самую, «Её прекрасный герой», книгу, что <Бэлла> подарила <Майе>, когда та родилась, перед тем, как отдать её <Диане>, прочитав надпись на первой же странице, написанной подчерком девушки, понял, его жена не оставила бы дочь, а значит, её исчезновению из их жизни должна быть веская причина, что-то не так.
— «Её прекрасный герой»,. моей дочери, <Майе>, всегда будь сильной и стойкой, с беззаветной любовью, мама. — прочёл тёмный, изменившись в лице, поднял взгляд от книги.
      В это время <Майя> находилась в подсобке, занятая часами, что принесла «госпожа мэр». <Ник> приходит в подсобку, держа в руке ту книгу, бросив взгляд на младшую дочь.
— <Майя>, — окликнул он дочь, девушка подняла на отца взгляд, — Знаю, тебе сложно вспоминать про <Бэллу>, или твою сестру, но я тут наткнулся на книгу, с дарственной надписью, помнишь?
— Помню. — ответила <Майя>, в голосе чувствовалось равнодушие, — <Мол>, я буду любить тебя всегда, пуще жизни.
— Да, — сказал <Ник>.
— Как видишь, <Фиона> заботься обо мне больше, чем родная мать. — сказала <Майя>.
— Скажи, а что ты помнишь? — спросил <Ник>, — О ней, о её уходе.
— То, что ты рассказывал. — сказала <Майя>, встретившись с отцом глазами, — Я то была младенцем, что она пошла по магазинам да так и не вернулась.
— Вообще-то, мне кажется, что мы. <ээ>… возможно далеко не всё знаем. — сказал <Ник>, — <Твоя> мать тебя бы не бросила, без веской на то причины.
— Пап! Слушай, да сколько можно, — сказала <Майя>, встретившись с ним глазами, — Она бросила нас, и этому нет оправданий. Просто не любила.
— Нет,. я… я в это никогда не поверю. — сказал <Ник>, отрицательно замотав головой, — <Бэлла> бы так не поступила.
— Поступила. — сказала <Майя>, — И знаешь, что мы прекрасно проживём и без неё, ведь у нас с тобой есть всё, что нужно для счастья. Ты просто, этого не видишь. — <Ник> опустил взгляд, мрачнея.
— Она любила тебя, <Майя>. — сказал <Ник>, — Как бы не складывались наши отношения, тобой она дорожила всегда.
— Не надо. — сказала <Майя>, подняв ладонь, отведя взгляд, по щеке скатилась едва заметная слеза, но <Бойд> её уловил, — Всё давно в прошлом. — она закрыла книгу на столе, и вскоре вышла из лавки, подышать воздухом, подумать.
<Бойд> проводил дочь взглядом, изменившись в лице.
— <Майя>, — сказал он ей в след, но девушка уже ушла.
…
      Зачарованный лес, замок королевы <Нариссы>, чуть позже,.
            <Нарисса> вместе с сестрой и <Дианой> пытались найти способ, чтобы вернуться в <Сторибрук>, и остановить Чёрную фею прежде чем, всё рухнет, буквально всё.
<Кларисса> поймала взгляд <Дианы>, та чуть ухмыльнулась.
— Что?! — не поняла ведьма, бросив на неё взгляд.
— Ничего, просто, подумалось вдруг,. — сказала <Диана>, встретившись с ведьмой, бывшей наставницей в тёмной магии, — Иронично, что так всё обернулось, я правда не думала, и даже предвидеть не смогла, что мы с тобой, однажды снова будет работать вместе, на одной стороне. Мы ведь так долго враждовали, с того дня как ты оттолкнула меня.
— Да, это верно, я тоже. — сказала <Кларисса>, чуть улыбнувшись, — Прости меня, <Ди>, за то, что оттолкнула, не откажись я учить тебя, ты бы не обратилась к сёстрам из ордена, что наградили тебя меткой, пытаясь управлять тобой.
— Брось, <Клэр>, я всё понимаю. — сказала <Диана>, — Сложно учить магии ту, чей отец отверг тебя когда-то, это больно. Я понимаю.
<Кларисса> коснулась своей рукой её плеча, встретившись с чародейкой глазами, поймав её улыбку, ответила ей тем же.
— Может хватит вам там разводить нежности, дел полно. — сказала <Нарисса>, бросив на них взгляд, — Может поможете?
— Командирша. — сказала <Диана>, закатив глаза.
— Это точно. — сказала <Кларисса>, встретившись с ней глазами, <Нарисса> смерила их строгим взглядом, заметив их переглядки.
— Я между прочим всё слышу. — сказала <Нарисса>, <Диана> прикрыла рот ладонью, сдерживая смех, но улыбка до ушей сдала её с потрохами, — <Ди>, если тебе нечем заняться подай мне рог ящера, с полки.
<Диана> закатила глаза, заглянув в шкаф с зельями королевы, достав оттуда пустой флакон.
— Был, да весь вышел. — сказала <Диана>, показав королеве пустой флакон.
— Да ладно, быть не может, — сказала <Нарисса>, смерив её взглядом, подошла к мини тёмной старшей, — Его там полно.
<Нарисса> подошла к шкафу с зельями, присматриваясь, заметив отсутствие некоторых элементов, изменилась в лице.
— Не полно, — сказала <Нарисса>, — А куда всё делось?!.. Понятно, меня обокрали!
— <Новички> не при чём, они только что прибыли. — сказала <Кларисса>, поравнявшись с ними.
— Ну и кто же вор? — спросила <Нарисса>, смерив сестру и <Диану> взглядом.
— <Чудненько>, предлагаю начать охоту, — сказала <Диана>, чувствуя что ей необходимо сейчас выпустить пар.
— <Охоту>, да с удовольствием. — сказала <Нарисса>, в её руке появился огненный шар, в глазах <Дианы> горели молнии, они направились к дверям, готовые воздать нежданному гостю.
— Кто посмел забраться в мой дом! — выпалила <Злая> королева, появившись на пороге, столкнувшись лицом к лицу с <Нариссой>, <Клариссой> и <Дианой>, тоже была готова надрать им задницы, испепелить огнём на своей руке. — <Нарисса>?! Маленькая мисс <Хейл>?! <Хах>, вернулись.
— Вернулась ты не я, — сказала <Нарисса>, поражённо, глядя на своё тёмное альтер эго, что также вводило в ступор <Диану> и <Клариссу>, стоящих в стороне.
РЕКЛАМА

— Не дали душу отвести. — сказала <Кларисса>.
— Солидарна с тобой. — сказала <Диана>, — Я рассчитывала на качественную драку.
Две королевы потушили пламя на своих руках.
— А, так вот кто хозяйничает тайком в моём замке. — сказала <Нарисса>, встретившись глазами с <Королевой>.
— Я хозяйничаю по праву. — ответила <Королева>, — В конце концов, это замок Злой королевы! <Хах>, кстати, ты шикарно выглядишь, в чём в чём, а во вкусе нам не отказать.
<Нарисса> чуть улыбнувшись, польщённая ей комплиментам, <Диана> и <Кларисса> закатили глаза.
— Спасибо. — сказала <Нарисса>, с улыбкой, — Погоди, а почему ты здесь? Ты была в мире желания, с <Робином>.
— Да, всё верно, — сказала <Королева>, ухмыляясь, — Только вот вы забыли упомянуть про сущую мелочь, прежде чем препроводить меня в новую сказку, все меня здесь считают убийцей <Мариссы> и принца, с вашей с <банши> подачи, их наследник жаждет отомстить мне. После того, как селяне трижды поджигали мой дом, пришлось пришлось подыскать жильё по надёжнее.
— Ну а как же <Робин>? — спросила <Кларисса>, бросив взгляд на двойника сестры, — М? Ты убила его?
— Вот ещё, — сказала <Королева>, — Он с братом <Туком>, я давно уже не злобствую, <Кларисса>. <Робин> мне предложил промысел погуманнее, мы грабим богатеев, награбленное раздаём. Ну, не всё разумеется.
— Поздравляю, вернуться бы к спасению миров. — сказала <Диана>, закатив глаза, — Пока ещё есть что спасать.
— Да. — сказала <Нарисса>, бросив на дочь тёмного взгляд, затем на своё исправившееся «ну почти» альтер эго, — Мы кое-что не поделили, с <Чёрной> феей.
— Да, стерва убила мою девушку, а теперь угрожает отцу и младшей сестре, — сказала <Диана>, — Если знаешь, как нам вернуться и прижать эту дрянь, не откажи в любезности.
— О, а поподробнее. — сказала <Злая <Королева>>, ухмыляясь, встретившись с ними глазами.
…
      <Сторибрук>.
            <Фиона> садится в свою машину на Главной улице, рядом с часовой башней, когда ей поступает звонок из клиники, похоже вылазка <Люси> и <Лиллит> не прошла без последствий, персонал хватился <Даны>, и спешат оповестить мэра.
— Да, — сказала <Фиона>, нажав кнопку вызова, изменилась в лице, узнав новости, для неё не шибко хорошие, — <Дана <Стивенс>>?!
…
      В это время <Люси> проникает в квартиру к Аманде, <Понго> вместе с <Леди> спали в углу, девочка старалась не шуметь, чтобы не будить псов, не привлекать внимание, но <Леди> замечает девочку, подняв мордочку, встретившись с ней глазами. <Люси> приложила палец к губам.
— <Тшш>, — шикнула на неё <Люси>, <Леди> буквально её поняла, зевнув во всю пасть, снова легла на <Понго>, заснула, всё же несколько месяцев дрессировки не прошли бесследно, <Леди> её всё ещё помнит и слушается. <Люси> чуть улыбнулась при этой мысли.
      Девочка проходит к полкам с картотекой, достав из ящика стола бывшей няни связку ключей от кабриолета мамы, крепко сжав их в руке. Она осмотрела другие ящики, найдя в другом свою книгу, не заметив как сзади бесшумно к ней подкралась <Фиона>, Чёрная фея, наблюдая за девочкой, она чуть ухмыльнулась.
— <Люси>, — окликнула она её.
<Люси> бросила на неё взгляд, обернувшись, изменилась в лице.
— О,. <ээ>,. привет, мам. — сказала девочка, решив ей подыграть.
— Ни к чему притворяться, <Люси>, — сказала <Фиона>, подходя к ней ближе, — Мы обе знаем, я тебе не мама.
— На счёт меня ты в курсе. — сказала <Люси>.
— Я знаю всё, поверь. — сказала <Фиона>.
— Ну, а дальше что? — спросила <Люси>, встретившись с ней глазами. — Тоже упечёшь в психушку?
— Вот ещё, — сказала <Фиона>, ухмыляясь, — От тебя больше пользы на свободе.
— В каком смысле, пользы?! — не поняла <Люси>, стоя у выхода из квартиры, смерив фею взглядом.
— Оказалось, отнять у <Спасителя> веру куда труднее, чем я думала. — сказала <Фиона>, — Даже лишившись всего, об этом я позаботилась, она сохраняет в душе малую искорку веры, что не желает угасать.
— И не угаснет! — сказала <Люси>, сразив фею взглядом, приблизившись к ней, она дала знак <Леди> рукой, та поднялась на все четыре, зарычав.
— РРрр!
— <Леди>, фас! — скомандовала <Люси>, бросив взгляд на свою любимицу, собака бросилась на фею, давая девочке шанс сбежать.
— <Люси>, — сказала <Фиона>, бросив взгляд ей в спину, оттолкнув её животину в сторону.
— <Ууу>,.
— Не подходи ко мне! — выпалила <Люси>, бросившись в коридор. <Фиона> последовала за ней.
— <Постой>. — сказала <Фиона>, останавливая её у лестнице.
— Нет! — отрезала <Люси>, сразив фею испепеляющим взглядом, держа в руках книгу, — <Мама> сильная, не сдастся и не в твоих силах ей помешать!
— Согласна, — сказала фея, — Моих сил на это не хватит. Я воспользуюсь твоей помощью. — в следующий миг она с помощью своей магии отталкивает девочку, сбросив с лестничного проёма. <Леди> вместе с <Понго> выскочив из квартиры, собака словно бы почувствовала опасность своей хозяйке, подалась вперёд, зарычав на фею.
— <Рррр>!
Девочка скатившись по ступеням, падает, сильно ударившись головой, она повреждает руку, роняя свою книгу. <Фея> чуть ухмыльнулась, бросив взгляд на её не движно лежащее тело, бросила взгляд на <Леди>.
— Не рычи, спокойно. — сказала она, с улыбкой, — Всё с ней в порядке.
<Леди> прожгла её взглядом своих чёрных глаз, оскалившись, чувствуя тьму в душе женщины.
…
      Позднее <Люси> с переломами погрузили на скорой, направляя в больницу, Чёрная фея предусмотрительно вызвала их, стоя рядом с квартирой <Аманды>, приняв сочувствующий вид. В это время к квартире подходит <Ник <Бойд>>, заметив, как <Люси> увозили на каталке, и <Лиллит>, обеспокоенная <банши>, почувствовавшая беду, тут же примчалась к племяннице, но увидев рядом Чёрную фею, оскалилась, тут же налетев на неё.
— <Люси>! — испуганно сказала <Лиллит>, бросив взгляд в машину скорой, девочка лежала на каталке без сознания, она бросила взгляд на стоящую подле фею, налетев на неё, — Ты! Что ты сделала?!
<Банши> хотелось вытрясти из мерзавки всю душу, разорвать на части, так она была зла.
— Что?! Я тут не при чём, кто бы ты не была, — сказала <Фиона> сделав невиновный вид, но <банши> видела её насквозь. — Она сама… упала.
— Упала?! Ага, как же, — сказала <Лиллит>, смерив её скептическим взглядом, не шибко веря её словам, — <Уверена>, это всё ты! Ты её толкнула!
— А ты собственно, кто такая? — спросила <Фиона>, сделав вид, будто бы не узнала её, — О, кажется, я помню тебя, ты подружка <Даны>, из Бостона, я права?
— Да, а ещё я её <тётя>, — сказала <Лиллит>, испепеляя фею глазами, бросив взгляд на <Люси>, — И я обещала брату, на его могиле, присматривать за ней. Так что, если ты что-то с ней сделала, лучше сразу признайся, стерва, не то хуже будет.

— Плохо выходит присматриваешь, твоя племяшка шныряет невесть где, и по ноги не смотрит. — сказала <Фиона>, — Скажи спасибо, что я её не арестовала, за взлом с проникновением, квартирка-то не её. Брат был бы тобой ой как разочарован.
<Лиллит> смерила её взглядом.
— Что тут происходит? — спросил <Ник>, подходя к ним, встревая в перепалку незнакомки с мэром, то как она буравила женщину взглядом, то как хотела припечатать её в стену, её злость, за которой прятался страх, этот взгляд <Ник> хорошо помнил, с детства. — Мадам мэр, что с девочкой?
— Несчастный случай, — сказала <Фиона>, <Лиллит> закатила глаза, — <Люси> тайком проникла в квартиру к своей бывшей няни, и неудачно упала с лестницы.
— Какой ужас. — сказал <Ник>, бросив взгляд в сторону машины скорой, <Лиллит> подошла к медикам.
— Мисс… — сказал один из них, бросив на <банши> взгляд.
— Всё в порядке, я её родственница, она моя племянница, — сказала <Лиллит>, — Можно мне поехать с ней?
— Да, конечно, разумеется, если вы ей родня, само собой. — сказала женщина в форме, помогая <Лиллит> взобраться в машину, девушка села рядом с недвижно лежащей девочкой, сжав ей руку в своей, коснувшись другой рукой её лба, поправляя несколько прядей волос.
— Всё будет хорошо, <Люси>, — сказала <Лиллит>, медики закрывают задние дверцы машины скорой, и вскоре отъезжают, направляясь в больницу. <Ник> проводил их взглядом на миг встретившись взглядом с девушкой, изменился в лице.
— В голове не укладывается, состояние стабильное, но приложилась она крепко, — сказала <Фиона>, — Только бы обошлось,. только бы.
— Обойдётся. — сказал <Ник>, бросив на неё взгляд, — Организм молодой.
— Спасибо. — сказала <Фиона>, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, — Но вы ведь здесь не только поэтому, верно?
— Понимаю, что не вовремя, но мне бы хотелось обсудить кое-что. — сказал <Ник>.
— На самом деле, очень не вовремя. — сказала <Фиона>, — Заходите в гости, угощу фирменным тыквенным пудингом. — она чуть улыбнулась, сжав в руках книгу и ключи от своего авто, — с <Майей> заходите. — она направилась к машине, желая поскорее уйти с улицы.
— Возобновите расследование дела об исчезновении <Бэллы>, — сказал <Ник>, останавливая её, <Фиона> бросила на него взгляд, улыбнувшись.
— <Ох>, — она закатила глаза, подходя к нему, — У вас с <Майей>, надеюсь всё нормально? Стоит ли бередить рану?
— Она и не заживала. — сказал <Ник>, — <Майя> не подает виду, но я знаю, она страдает и должна знать правду, <Бэлла> не бросила бы её без причинно.
— <Пойдёмте>, — сказала <Фиона>, изменившись в лице, она взяла <Бойда> под руку, и они ушли вверх по улице в сторону обочины, где была припаркована машина женщины.
…
      Зачарованный лес, дворец великанов, чуть позже,.
            <Дэвид> и <Кристиан> поднимаются на самый верх бобового стебля, оказавшись в замке великана, который ныне пустовал, так как все великаны были мертвы, а последний из них нашёл пристанище в <Сторибруке>.
— Да уж, за пару часов не управимся. — сказал <Дэвид>, осматривая огромное помещение замка.
— Боб должен быть где-то здесь. — сказал <Кристиан>.
— Может там, на столе, — сказал <Дэвид>, бросив взгляд в сторону огромного обеденного стола, с горой яств, в центре стоял под хрустальной колбой росток, последний из уцелевших, бобового стебля.
— Задачка пустяковая, — сказал <Кристиан>, ухмыляясь, — Если забыть, что до столешницы нам, как до луны.
— Да брось, по стеблю забрались, а тут подумаешь, мебель. — сказал <Дэвид>, бросив на пирата взгляд.
— Меня не мебель пугает. — сказал <Кристиан>, — А её хозяева, великаны.
— Так они вроде вымерли?! — сказал <Дэвид>.
— Похоже, что не все. — сказал <Кристиан>, — <Ладно>, вперёд.
— Да. — сказал <Дэвид>, последовав за пиратом в сторону стола, — И куда ты собрался? — идя вперёд.
— Я пират, думаешь, я не лазал по мачтам?! — сказал <Кристиан>, — Я залезу,. <Дана> тебе дочь, но мне жена, так что лезть мне.
— <Ладно>, ты прав. — сказал <Дэвид>.
— Ну да?! — сказал <Кристиан>, удивлённо посмотрев на принца.
— Да. — ответил <Дэвид>, встретившись с ним глазами, чуть улыбнувшись.
— Что? Готов доверить судьбы всех нас пирату? — спросил <Кристиан>.
— Да, только не пирату, — сказал <Дэвид>, встретившись с ним глазами, — А зятю.
— Спасибо, — сказал <Кристиан>, <Дэвид> страхует его, помогая подняться наверх, подставив ему свою руку. <Кристиан> взбирается по ножке стола наверх, оказавшись на столе, полном изысканных яств, огромных, прямо скажем, бросив взгляд на стоящий впереди росток.
— Как там, всё нормально? — крикнул ему снизу <Дэвид>.
— Не стол, а полоса препятствий. — сказал <Кристиан>, пробираясь мимо тарелок с гигантскими фруктами, сосисками, стейком, к самому его центру, стараясь не отвлекаться. Он увидел на ростке несколько бобов свисающих с небольшого стебелька спрятанного под прозрачной колбой.
— Может, помочь? — спросил <Дэвид>.
— не надо, — сказал <Кристиан>, — А вот это уже интереснее, — он осмотрелся вокруг, ища глазами на столе то, что помогло бы ему убрать купол, окружающий стебель, наткнувшись на нож поблизости, поднял его, — Агх,. агх,. — пират ударил ножом по куполу, послышался характерный треск.
— Ты что там?! — спросил <Дэвид>, подняв взгляд вверх.
— Да так, — сказал <Кристиан>, вновь ударив ножом по куполу, на нём появились трещины, — Извлекаю… бобы. — он вновь ударил, в тот же миг разбивая купол, тот разлетается на осколки, пират отбрасывает нож, переводя дух. — Ах,. Агх… — он срывает бобы со стебля, извлекая парочку, ухмыляется.
      В этот миг вдалеке послышался грохот, что значило им пора бы давить на тапок.
— Проклятье, — сказал <Кристиан>, спрятав бобы в карман, — Я потревожил сон великанов!
Топот приближался, принц вместе с пиратом бросились уносить ноги из замка, пока не стали обедом великанов.
— <Кристиан>, ладно бы великанов, — сказал <Дэвид>, обернувшись, бросив взгляд на источник грохота, увидев пламя, надвигающееся на них.
— Только не говори, что боишься огня?! — сказал <Кристиан>.
— Это не огонь, — сказал <Дэвид>.
— Славно, — сказал <Кристиан>, в это мгновение обдав их огненным дыханием, перед ними возникает гигантский дракон, нависая над ними. — Бежим!
Мужчины уносят ноги от дракона, тот пролетал над ними, изрыгая пламя из своей пасти.
…
      <Сторибрук>.
— Согласна, я не сказала всей правды, — сказала <Фиона>, сидя вместе с <Бойдом> в машине, она отдала ему папку, показав ему несколько фото, — Полиция нашла улики и установила, где <Бэлла>. Я просто… не хотела, чтобы вы с <Майей> зря страдали.

<Бойд> вскрывает конверт, взглянув на фото, из Парижа, Испании, Лондона, Ниагара, он изменился в лице, ничего не понимая, откинувшись на спинку сиденья автомобиля, (фото явная подделка, при чём весьма неумелая).
— Она… мечтала объездить мир. — сказал <Ник>, убирая фото.
— Но, видимо не с вами. — сказала <Фиона>, бросив на него взгляд, поймав его мрачный взгляд, — Вы позволите начистоту, в первую очередь ради <Майи>, это вы заставляете её страдать, не <Бэлла>. Она вас бросила, поскольку вы не оправдали её ожиданий, зато сами вы в силах оправдать ожидания дочери, просто оставьте прошлое в прошлом.
— Спасибо. — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, — <Весьма>… информативно. — он вышел из машины, <Фиона> проводила его взглядом, чуть улыбнувшись, проследив за ним. <Бойд> ушёл вверх по улицы. <Фиона> чуть ухмыльнулась, достав книгу, что забрала у <Люси>, проведя по ней рукой, она открыла её, неожиданно найдя в неё вырванный тетрадный лист, исписанный странными символами, изменилась в лице, взяв его.
— Ну, <Люси>, подумать только. — сказала она, ухмыляясь.
…
      Больница <Сторибрука>, чуть позже,.
            <Люси> лежала на больничной койке, со сломанной рукой, рядом в кресле сидела <Лиллит>, на минуту задремав.
— «Доктор <Шульман>, пройдите в пятую палату» — послышалось из приёмной.
<Люси> приходит в себя, <Лиллит> просыпается подавшись вперёд к девочке, взяв её руку.
— <Люси>, — сказала <Лиллит>, встретившись с ней глазами, увидев, что она открыла глаза, <банши> облегчённо выдохнула расслабляясь, — Чем ты думала? Что там произошло, объясни?
— Тётушка, — чуть слышно сказала <Люси>, бросив на неё взгляд, сквозь сон, в это же время в палату пулей влетает <Дана>, <Лиллит> и <Люси> подняли на девушку взгляд, вид у неё был напуганный, и… чертовски злой.
— <Люси>! — сказала <Дана>, в голосе чувствовалась тревога, она бросилась к койки дочери, — Как ты, детка?
— <Мам>, — сказала <Люси>, попытавшись встать, но поёжилась от боли в руке, <Лиллит> её остановила.
— Эй, эй, детка, осторожно, лучше пока без резких движений, — сказала <Лиллит>, сжав её руку в своей, — <Доктор <Вейл>> запретил тебе вставать.
— Спасибо, <Лил>, — сказала <Дана>, бросив взгляд на подругу, она чуть улыбнулась, — Как ты оказываешься рядом, в нужное время, я не представляю.
— Мм, я просто… была рядом, — сказала <Лиллит>, — Увидела, что происходит, она мне не чужая, <Дана>, неужели ты думала, я останусь в стороне?!
— Спасибо. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — Так, что там произошло?
— Она хотела выкрасть книгу, — сказала <Фиона> появившись в палате девочки, <Дана>, <Лиллит> и сама девочка бросили на неё взгляды, помянешь дьявола, она тут как тут, — И скрыться, но едва не свернула себе шею.
— Соврала значит, — сказала <Дана>, бросив взгляд на дочь, — Говорила со сказками всё, а ты знала? — она бросила взгляд на подругу.
— Нет! — сказала <Люси>, бросив взгляд на <Фиону>, что стояла позади девушки, — Это она соврала! Я не споткнулась, она столкнула! Ей нужно, чтобы ты разуверилась.
— <Бедняжка>, — сказала <Фиона>, — Сотрясение, если верить доктору <Вейлу>, вот это запись камеры наблюдения, — она включила запись с камеры в парадной у квартиры <Аманды>, показав её <Дане>, на записи было видно, как <Люси> сама якобы оступается и падает с лестницы. — Даже абстрагируясь от того, что она моя дочь, как я могла бы столкнуть её, не тронув и пальцем?!
— С помощью магии! — процедила <Люси>, смерив фею строгим взглядом, <Лиллит> бросила взгляд на <Фиону>, изменившись в лице.
— <Люси>, — сказала <Дана>, бросив взгляд на дочь, — Не бывает никакой магии.
— Мудрый верит в то, что недоступно взору. — сказала <Люси>, — Возьми книгу в руки.
— <Люси>, — сказала <Дана>.
— <Дотронься>! — сказала <Люси>.
— <Люси>, хватит! — сказала <Дана>.
— Коснись. — сказала <Люси>, встретившись с ней глазами, — Агх.
— Хорошо, ладно, — сказала <Дана>, забирая книгу у <Фионы>, — На, смотри, <Люси>, я… я взяла её в руки, — девушка повертела книгу в руках,. ничего.
— И,.и ничего, — сказала <Люси>, изменившись в лице, мрачнея.
— <Фокус> дважды редко срабатывает, милая. — сказала <Лиллит>, сжав её руку в своей, чуть улыбнувшись, — Не страшно, ничего ещё не кончено.
— Прости, но ты уже не ребёнок, и это не… игра, не спасательная операция, — сказала <Дана>, — Это реальность.
— <Мам>, — сказала <Люси>, чуть слышно, в голосе читалась почти мольба, — Пойми.
— В этот раз она руку сломала, — шепнула ей <Фиона>, — В другой, может и шею свернуть. Всё тот же кошмар с турновером, членовредительство, для неё способ добиться своего.
— Это я виновата, — сказала <Дана>, — Что потакаю.
— И что делать?! — сказала <Фиона>, — Объяснять не нужно?!
<Дана> бросила взгляд на книгу, что до сих пор держала в руках, <Лиллит> и <Люси> проследили за её взглядом, поняв, что у неё сейчас на душе.
— Стой, — сказала <Лиллит>, подавшись вперёд, <банши> накрыла своей рукой её, подняв на неё взгляд, — <Дана>, нет. Уничтожив книгу, ты обречёшь на гибель всех, кто нам дорог. Прошу, не надо. Не слушай её! Пожалуйста! Поверь нам! — из глаз <банши> брызнули слёзы.
— То во что мы верим, не всегда истина. — сказала <Дана>, бросив на них взгляд.
— Тут главное верить сердцем, — сказала <Люси>, — И ты это знаешь.
— Я знаю одно, — сказала <Дана>, встретившись глазами с дочерью, — <Люси>, что очень тебя люблю, и не хочу потерять тебя, снова. — она коснулась плеча дочери, — Только поэтому надо сжечь.
— <Мам>! Нет! — сказала <Люси>, бросив в след матери, — <Постой>, да пойми, это твой Последний бой!
— <Люси>, прости, — сказала <Дана>, — Ты тоже, <Лил>. — девушка ушла из палаты, <Лиллит> упала в кресло, прикрыв лицо руками, по щеками бежали слёзы, <Люси> коснулась руки <тёти>, мрачнея, словно почувствовав её боль, потому что сама чувствовала тоже самое. — <Мам>! Агх…
— О, и да, кажется ты ошиблась, маленькая <банши>, — сказала <Фиона>, бросив на них взгляд, ухмыляясь, — Всё уже кончено.
<Лиллит> подалась вперёд, желая стереть эту ухмылку с её самодовольной рожи, испепеляя её глазами, но <Люси> придержала её, коснувшись её руки своей.
— Этой бой окончен, дамы. — сказала <Фиона>, смерив их прощальным взглядом, ухмыляясь, — И вы проиграли. Удачной дороги в Бостон, мисс <Пейдж>.
— Агх! — <Лиллит> заскрежетала зубами, от злости, едва сдерживаясь, чтобы не свернуть мерзавке шею. — Ах.
<Фиона> покинула палату следом за <Даной>, <Лиллит> вновь упала в кресло рядом с постелью, где лежала <Люси>, взяв её за руку. Они встретились глазами, чувствуя, что они правда проиграли.
…
      Зачарованный лес, в это же время,.

            <Дэвид> и <Кристиан> спускались вниз по бобовому стеблю, когда их сотрясло очередным взрывным ударом, словно из-под земли.
— Агх.
…
      И не только их, волна разрушения приближалась к Зачарованному лесу, в замке королевы, <Нарисса>, <Кларисса>, <Терелин>, <Диана> и остальные тоже явственно ощутили приближающийся конец света.
— Аа! Уаа! — <Чарли> расплакалась на руках <Терелин>, экс исповедница пыталась её успокоить, но понимала, что бестолку, она плачет, потому что чувствует всеобщий страх и тревогу, ну да умирать никому не хочется.
— <Тшш>,. <тсс>. тихо, <Чарли>, скоро ты увидишься с мамулей и папулей, — сказала <Терелин> качая девочку на руках, желая успокоить, все бросили на неё взгляды, — Ну с папулей так точно, всё будет хорошо,.
…
      В это время <Кристиан> из-за толчка удара по стеблю, едва не срывается с него, но хвала <Создателю>, исхитряется удержаться, схватившись крепче за лиану.
…
      <Сторибрук>.
            В это время <Дана> вместе с <Фионой> показались в котельной. <Фиона> открывает стоящую там печь, глядя на языки пламени, ухмыляется.
…
      Зачарованный лес.
            <Кристиан> и <Дэвид> свисали с гигантского бобового стебля, держась обеими руками за лианы.
— Что это?! — спросил <Кристиан>, бросив взгляд в сторону горизонта, — <Снова> дракон?
— Не думаю, — сказал <Дэвид>, глядя в даль, откуда уже показались сгустки волны разрушения, — Боюсь, у нас проблема по серьёзнее дракона…
…
      Замок также сотрясло ударной разрушения, <Нарисса> и остальные вышли на балкон, <всматриваясь даль>, изменившись в лице.
…
      <Сторибрук>.
            <Дана> бросила взгляд в огонь в печи, затем на книгу, что держала в руках, <Фиона> почувствовала её колебания, несомненно, ещё бы их не было, но сомнения длились всего миг. Девушка подошла к печи, держа книгу в руках, готовая бросить её в огонь.
— Ну же, смелее. — сказала <Фиона>, подталкивая её, ухмыляясь, — Помните, вы спасаете дочь, <Дана>. В огонь.
<Дана> бросает книгу в разгорячённую печь, глядя как её страницы начали пожирать языки пламени.
…
      Зачарованный лес.
      В это же время, выбор <Даны>, уничтожив книгу, источник веры, надежды, света… возымел свои последствия. Волна разрушения приблизилась к Зачарованному лесу, став сильнее. <Дэвид> и <Кристиан> изо всех сил старались удержаться на стебле. В замке королевы творилась полнейшая суматоха, хаос, галдёж, люди были напуганы, глядя за горизонт.
<Марисса>, вместе с сыном, <Кларисса> с дочкой, <Терелин> и <Чарли>, <Диана>, <Изабель>, <Айзек> и остальные приблизились к Нариссе, чувствуя нарастающее напряжение, скорый конец.
…
      <Сторибрук>.
            Пожираемая огнём книга, открывается и на одной из её страниц, <Дана> видит изображение того мужчины, из видения, что она видела, когда <Лиллит> и <Люси> пытались убедить её в существовании заклятья, но безуспешно. или может нет?! Потому что, стоило ей увидеть его, её взгляд переменился, когда она увидела те самые чёрные глаза, от которых сходила с ума…
…
      Зачарованный лес, в это же время,.
            Герои смотрели за горизонт, увидев впереди сгустки волны разрушения, темноты, пустоты. словно бы не осталось ничего, кроме этого жалкого пятачка земли, где они стояли, но и он мог вот вот исчезнуть. Но пока замок цел, это могло дать героям надежду, что конец их сказки ещё не ступил, и шанс, что <Дана> познает правду, хоть крохотный, ещё есть.
— Кажется, мы опоздали, — сказала <Нарисса>, изменившись в лице.
— Глупости, мы ещё здесь, — сказала <Терелин>, бросив на королеву взгляд, придерживая <Чарли>, — А значит, шанс есть!
…
— Надо поторапливаться! — крикнул <Кристиан>, силясь перекричать шум ветра, закладывающий им уши, его рука начала медленно соскальзывать с лианы, — Агх…
…
      <Сторибрук>.
            <Дана> продолжала смотреть на языки пламени в печи, <Фиона> смотрела за ней, ухмыляясь.