<Александр Петрович> сидел в своем кабинете и читал объяснительные 11 "Б" класса. Сбежали почти все, кроме одного ученика, конечно же отличника.

"Я, <Баранов Алексей Иванович>, ушёл с географии, потому что заблудился среди кабинетов русского, английского и немецкого языков."

"Я, <Гробов Федя Янович>, не пришёл на урок географии, потому что помогал <Баранову> найти кабинет."

"Я, <Ухов Михаил Петрович>, не пришёл на урок географии, так как был заперт в кладовке кабинета химии, ученицей <Аней>."

"Перед вами Великая <Аня Король>, не пришла на урок, так как заперла <Мишу> в кладовке и убежала за шоколадкой."

"Я, <Сухарева> <Мария Никифоровна>, отсутствовала в этом адском кабинете, так как меня забрали ангелы, посчитав мою жизнь и так ужасной."

"Я, <Котов Даниил>, не присутствовал на уроке, из-за того, что курил травку в туалете и помогал вытащить из унитаза <Диму> и отогнать разгневанных гоблинов."

"Я, <Борзый Дима>, не пришел на урок, так как был затащен гоблинами в толчок."

"Катюша, отсутствовала на уроке, так как пугала проходящих людей своим пением, в исполнении песни "Катюша."

"Я, <Демидов> <Юрий Анатольевич>, ушел с урока, по причине того, что на меня напал инопланетянин по имени <Аля>."

"Я, <Волкова Галя>, бегала за <Юрой>, чтобы отдать домашнее задание, в итоге напившись, он обозвал меня <Алей> и убежал."

"Я, наркоман <Павлик>, на сегодняшний день <Павел Носков>, не явился на урок, по причине алкогольного опьянения кокаином."

"Я, <Натали>, не пришла на урок, так как сочиняла песню "О боже, какой мужчина."

"Я, Великий <Юрий Цезарь>, не явился на урок, так как воевал со спартанцами.
Ваш, <Юрий Васильков>."

"Перед вами объяснительная Старосты класса, который не явился на географию, потому что ему было лень."

"<Вова>, просто <Вова>, отсутствовал на уроке географии, так как ухаживал за <Викой>, но она не отвечала на мои ласки."

"Я, <Виктория Алексеевна>, не пришла на урок, так как убегала от гепарда, который собирался меня съесть."

"<Бобров>, не пришел на урок, потому как защищал сестру от пьяного ежика."

"Я, пьяный ежик, бегал за сестрой <Боброва>, чтобы сорвать с неё юбку."

"<Боброва> Лиза, не была на уроке, так как пыталась убежать от <Никиты>, теперешнего ежика."

"Я был на уроке географии, но так как увидел, что никого не наблюдается на горизонте, ушел.
С уважением, <Миша Макеев>."

"Я, Превеликий Князь <Владимир>, казнил свою невесту, так как она мне не принесла пирог."

"Я, труп невесты <Превеликого> <Князя <Владимира>>, не явилась на урок, так как была мертва."

<Александр Петрович>, шокированный таким поведением класса, решил, что простить их будет легче, чем наказать, ибо понять смысл всех этих объяснительных невозможно было даже ему.



___________

Вывод: Будьте изобретательны во всем ;D