Она:

Ей снились сны. Большие, объемные, цветные, но абсолютно бессмысленные. Она кружила вокруг них, свободная, легкая, обводила кистью каждый силуэт, который навсегда оставался в ее голове.
-Сегодня ты ярко-лиловый.
-Но я зелёный, - возражал силуэт.
-А назову тебя ярко-лиловый, - она задорно смеялась и душила возмущённый силуэт в объятиях.
Затем взлетала и снова взмахивала кистью. Один за другим силуэты разных форм и размеров выскакивали в разные стороны, словно ведомые дирижёрской палочкой в руках мастера. Со звуком, с цветом, с запахом мяты, корицы и душицы - все были такие разные, но такие одинаковые. И все это настолько восхищало и радовало ее, что она поднималась все выше, а взмахи ее руки становились все быстрее.
Она была невероятно счастлива в своём мире, который рождался у неё на глазах и по ее желанию. Она пела с ними, купалась в них и вдыхала каждый аромат, наслаждаясь каждым мигом своей идеи, такой бессмысленной, но такой прекрасной.

Он:

Ему не снились сны. Ни разу за всю жизнь к нему не приходил ни один свой сон, они избегали его, прячась по тёмным уголкам его сознания, не желая выходить к нему и погрузить в свой мир грёз.
Он мог видеть чужие. Его отчаяние было так велико, что он проник в сон, который ему не принадлежал и больше не смог его покинуть.
Там было так тепло и уютно, что он чувствовал, как мягкие руки разгоняют его тьму и укрывают его.
-Что это? - его собственный голос был как будто чужим.
-Это <Мечтовое Одеяло>. Оно укрывает всех заблудших гостей, которые потеряли свой сон. - прожурчало в его голове.
-А разве я заслуживаю быть укрытым?
-Все заслуживают. А <Потерянные> заслуживают больше всех, ведь если их не укрыть, будут болеть ранки. А боли никто не заслуживает. - бархатный голос словно убаюкивал, качаясь в его сознании.
Он, почти утонувший в этом теплом месте, сонным голосом спросил:
-Яркую <Королеву>. Добро пожаловать в мир Ярких Грёз.

Они:

Они сделали больно друг другу, кто-то больше, кто-то меньше, но теперь они переживали боль поодиночке. Хотелось сбежать от того, что теперь было не вернуть. Они были вместе, и, продолжая, любить, покинули друг друга, каждый в свой мир, который когда-то был их общим.
Они попали сюда поодиночке, но каждый, сбегая от боли.
В их голове звучал голос:
-<Мечтовое Одеяло> облегчит боль, я укрою тебя и все пройдёт. Скоро станет легче.
В этом мире было хорошо, каждый из них засыпал под журчание голоса, понимая, что им никогда не быть больше вместе.
Лишь бы отпустила боль.

Она:

Она кусала в задумчивости губу, опираясь одной рукой на мыльный пузырь оранжевого цвета. Сегодня в ее идеальном мире ее что-то беспокоило. К ней подплыл один из силуэтов:
-Вас что-то волнует, <Ваша Яркость>?
Она неопределённо вздохнула:
-Ровным счётом ничего, но одновременно все. Моя идея нуждается в улучшении. Я хочу, чтобы все, кто попадает сюда были абсолютно бессмысленно счастливы, как я.
Но их боль слишком сильна, я не знаю, как изгнать ее полностью.
-Это Ваш мир, и Вы можете создать их такими, какими пожелаете - недоуменно колыхнул силуэт. Он не издавал ни звука, но его душистый запах дождя и спелых груш складывался в ее голове в слова.
Она вздохнула:
-Создать по своему желанию я могу только вас, силуэты. Вы счастливы и прекрасны. Но я не могу повелевать теми, кто пришёл ко мне извне, уже чёткими. Я могу укрыть их всех, но не могу сделать абсолютно счастливыми, как вас.
Подул лёгкий ветерок и силуэт качнулся:
-Я не могу чувствовать боль, потому что она не была у меня придумана, <Ваша Яркость>. Но я не думаю, что она неправильна, раз она существует, извините за мою прямоту.
Она раздраженно топнула ногой:
-Абсолютно неправильна! Я знаю ее слишком близко, чтобы закрыть на это глаза! Все, кто попадает ко мне должны быть абсолютно счастливы! - она оттолкнула от себя пузырь и стремительно взлетела вверх.
Силуэт с заворожённой улыбкой задумчиво смотрел ей вслед.

Он:

Его слегка качнуло, и он открыл глаза. Пробуждение обычно приносило лишь разочарование и очередную темноту, но в этот раз было по другому.
Было легче дышать и теплее ощущать. Он высунул голову из своего укрытия. Светило солнце, воздух пах миллионами различных ароматных оттенков, откуда-то лились звуки сладкой музыки, а все вокруг пестрело яркими, но приятными красками.
Никого рядом не было, и он не мог понять, где источник всего этого великолепия.
Внезапно в его голове раздался знакомый бархатный голос:
-С пробуждением. Надеюсь, ты сладко спал.
Он вздрогнул от неожиданности:
-Я не понимаю, откуда это все и что это за место.
-Ты в мире ярких грёз.
-Это мой мир? Мне, наконец, приснился свой сон?
-Не совсем. Это мир <Королевы Яркости>. Но ты здесь желанный гость и если ты искал сон, то этот будет лучшим выбором. Пока ты спал, я изучал твой мрак. Он большой и цепко к тебе пристал.
Он скривился, вспомнив о своей жизни. Тяжелые мысли пытались вновь занять его сознание, но голос перекрыл их:
-Не думай, сейчас не время для этого. Моя королева готова предложить тебе укрытие здесь, если ты согласишься расстаться со своим мраком.
-Но разве можно просто так расстаться с тем, что в твоей голове? Даже в чужом мире грёз это вряд ли возможно.
-Все может получится, если ты готов. Ты станешь первым, кому она дарует это. Тебе нужно лишь дать согласие.
Он задумался. В глубине души он понимал, что сейчас от его решения зависит все его дальнейшее существование. И он снова не знал, что выбрать на этот раз.

Они:

Они очнулись одновременно, но также по отдельности. В их головах первым возник образ друг друга и горькие мысли о том, что расставание их окончательно. Тоска снова начинала душить.
Но голос в голове перекрыл все мысли:
-У тебя глубокий сон. И болезненный. Почему тебе больно? Ты разделяешь судьбу любимого человека, не смотря на то, что вы больше не вместе.
На их глаза накатывали слёзы.
-Это больно - любить и не быть вместе.
-Почему же нельзя быть вместе, если любите?
-Потому что иногда любовь заходит в тупик. И кто-то понимает, что ее пора закончить.
-Нельзя закончить любовь, она незаканчиваемая - возразил голос, - и теперь вы в одном мире, но не вместе, потому что один из вас устал от чего-то, что не может сам себе обьяснить и тем более облечь в слова.
-И как же поступить?
-Двигаться. В движении правда. Течение времени неукротимо и оно показывает суть, которая сейчас тебе кажется недосягаемой. Однако это причиняет боль вам обоим. Скажи, тебе понравилось спать в укрытии?
-Да. Тут греет теплом и на короткий миг меня даже отпустила боль. Но лишь на мгновение.
-Все может стать лучше и так может быть всегда, если ты захочешь.
-Но мы не можем уже все вернуть. Все разрушено.
-Я знаю, что сейчас для тебя это выглядит так. Я могу предложить тебе лекарство от этой боли. Но тогда вы никогда больше не вспомните друг о друге. И будете счастливы.
Захочешь ли ты больше никогда не чувствовать боль?
