РЕКЛАМА
В маленькой землянке ведьма все жила,
<Снадобье> варила, стоя у котла.

«Три паучьих лапки и змеиный хвост,
Жабы бородавки, пара горьких слез»
Злой и тихий шепот в тишине ночной,
Гневно слезы льются в варева застой.
Зельем поливала во дворе росток,
Одинокой ведьме скоро на Восток.

<Яблоки> в корзинке, лик плащом закрыт,
У двора торговка - девушка стоит.
Полдеревни вскоре забрала хвора:
Умирали дети, жены и мужья.
Позабыв торговку, лечат все болезнь
<Яблок> той отравы им не перечесть.

Но прознали люди о девчушке той,
Вот злой инквизитор к ней идет домой.
С той поры не видно дыма у котла,
И изба прогнила, в землю залегла.
Только все же древо в поле и растет,
Кто откусит яблок - тот час же умрет.