      <Никил> сразу же ободрился и думать забыл о лесных хищниках, когда заметил, что лес наконец-то поредел, и между стволами замаячил впереди широкий, наезженный тракт. Пусть он и выглядел сейчас совершенно покинутым, он сам по себе означал присутствие других путешественников, вероятность встретить обоз, соединял города и деревни, а главное, показывал, что двигаются они правильно и приближаются к цели. К тому же приятно было видеть дорогу, а не просто целиком полагаться на <итарка>, хотя тот не ошибся и не обманул, вывел через лес к тракту, как и обещал. По ровной дороге и идти было гораздо легче — знай себе шагай вперед. <Никил> чувствовал себя здесь значительно увереннее и бодрее, чем в глуши, по которой они брели до этого, где темно даже днем и из которой непонятно что может выскочить на тебя ночью. Можно было бы так и следовать тракту почти до самого <Стлин Нат Альсара>, повторяя путь крестьянской армии в обратную сторону, но <итарк> сказал, что знает короткую дорогу через леса и пустоши. Так что по тракту путешественникам предстояло идти сравнительно недолго, а потом придется опять свернуть в бездорожье. Поскольку взятая с собой еда убывала с прямо-таки неприличной быстротой, ни <Никил>, ни <Келан>, ни, тем более, <Ирви> с предложением <итарка> спорить не стали.
      К полудню небо затянуло синеватыми рыхлыми тучами, и показалось, что скоро пойдет дождь. Молодые люди уже ощущали на коже первые капли, но потом ветер смилостивился над ними и угнал тучи подальше. Все четверо вздохнули с облегчением — они уже было приготовились к тому, что в лучшем случае промокнут насквозь, а в худшем и всю дорогу размоет — весенние дожди бывают обильны. К вечеру ветер вдруг утих и сделалось удивительно тепло. В этот день они не торопились, потому что, благодаря ровной дороге, и так прошли больше, чем в предыдущие. Когда <Ирви> приметила просвечивающую между деревьями уютную полянку и предложила заночевать на ней, <Никил> и <Келан> сразу согласились. <Никил> сноровисто соорудил костер. Вот только на ужин пришлось опять довольствоваться припасами из заплечных мешков. Последние шесть лепешек с луком честно разделили на четверых. <Келан> заикнулся было, что шесть делится на троих, а <итарк> и так обойдется, но <Ирви> таких шуток не понимала и обожгла его сердитым взглядом.
      — Ну ладно, чего ты так зыркаешь. Я же просто так сказал, — буркнул <Келан>.  — Давай уже, дели на четверых!
      После еды не спалось. Честно говоря, никто из молодых людей не наелся досыта. Ничего не поделаешь, приходилось экономить, чтобы взятого с собой хватило на весь путь. <Никил> улегся поудобнее и наблюдал за тем, как вокруг темнеет. <Келан> низким голосом начал рассказ про трехногого волка, который по ночам выходит к костру одинокого путника, не выказывая никакого страха перед огнем, и человеческим голосом просит принять его в компанию. Откажешь ему — бросится и разорвет, согласишься — посидит с тобой у огня, а когда тебя сморит сон, потихоньку отгрызет ногу. Послушав про волка, <Никил> неожиданно даже для себя самого вспомнил и поведал остальным историю про подземных белых червей длиной с хорошую змею, которые, говорят, заползают в ноздри спящим на земле людям, незаметно проползают в самую глубь тела и начинают пить из жертвы силу и здоровье. На это <Келан> ответил страшной историей про ойтанскую русалку, а <Ирви> рассказала про парня, который купил на ярмарке красную рубашку. Она была не просто красная, а алая, как кровь, и до того красивая и заметная издалека, что завистливый приятель убил его, спрятал труп подальше и забрал рубашку себе. Нарядился в нее на праздник, желая покрасоваться, а на рубашке вдруг выступала свежая кровь. Сперва он ничего не замечал, но потом кровь закапала с рукавов, пятная землю и изобличая убийцу.
      — Вот мы тут треплемся про всякую ерунду, вспоминаем детские страшилки, а сами-то идем прямиком в прОклятый замок. — неожиданно бросил <Келан>.
      — С чего это он проклятый? — нахмурилась <Ирви>.
      — А ты вспомни, сколько там крови пролилось! Сколько людей зря погибло. И умерли они от злого железа в муках и страданиях, смертью страшной и безвременной. Замок этот проклят, говорю вам!
      — Я в такое не верю. — вмешался трезвомыслящий <Никил>.
      — А чего тут не верить! Правда это, все знают! А там ведь были еще <итарки> с их предсмертными проклятиями! Прокляли они, умирая, все вокруг. Потому после штурма нашим пришлось так поспешно оставить замок, они даже не обыскали его толком.
      — Все ты врешь! Никуда они не спешили! — возмутился <Никил>. — Я слышал, что они там еще много дней после битвы стояли лагерем. И кроме того, проклятия никакой силы не имеют.
       — Да ты, если мне не веришь, вон хоть его спроси! — И <Келан> кивнул на <итарка>, который сидел неподвижно, с отсутствующим видом, как будто и не слышал, о чем они говорили, замотав свою цепь вокруг запястья так, чтобы она не мешала. А впрочем, он, конечно, прекрасно все слышал. Но под слишком уж пристальным и холодным взглядом его светящихся глаз <Никил> почувствовал себя неуютно, и разговор сошел на нет.
      Внезапно из подлеска за спиной <Келана> вылетел крупный вальдшнеп, молча пронесся над их головами и нырнул в густые заросли краснолетника, усыпанные мелкими красноватыми листочками, давшими кустарнику это название. <Ирви> приглушенно вскрикнула, напуганная внезапным появлением птицы, но <Келан> тут же оказался на ногах, мигом сообразив, что это их шанс разжиться дичью. К несчастью, в сгущающихся сумерках никто не разглядел, где спряталась птица. Впрочем, <итарк> должен был это видеть, он сидел прямо напротив и хорошо видел в сумерках.
      — Куда он делся? — возбужденно выкрикнул <Келан>.
      — Не он, а она, — буркнул <итарк>.
      — Да какая разница! — махнул рукой <Келан>. — В супе они все одинаковы. Помоги нам найти птицу и заработаешь свою долю! А ты, <Никил>, одолжи мне свой пистолет!
      — Да ты все равно вальдшнепа по кустам не догонишь, а догонишь, так промажешь. И зря потратишь пулю, а их и так мало. — покачал головой <Никил>.
      — Почему она? — спросила <Ирви> <итарка>.
      — Самцы кричат весной, а самки летают молча. Не нужно ее трогать, иначе весь будущий выводок загубишь, — заявил <итарк>.
      — Если ты такой умный, может, тебе и еда не нужна? Все же троих прокормить легче, чем четверых. — заявил <Келан> с угрозой, сдерживаясь, чтобы не заорать, но упрямый <итарк> и ухом не повел.

      <Келан> махнул на него рукой и отправился шарить по краснолетнику, но так и не нашел ничего и вскоре вернулся назад, бросая сердитые и раздосадованные взгляды на всех троих спутников, как будто <Никил> или <Ирви> были виноваты в его неудаче.
      На следующее утро <Ирви> сварила в котелке несколько полосок сушеного мяса и немного зерна. Варево, конечно, опять получилось очень жидким, зато было горячим. <Келан> шумно втягивал его в себя. <Ирви> ела очень аккуратно, время от времени косясь на <итарка>. Тот расправлялся со своей порцией как всегда настолько быстро, что казалось, еда просто бесследно исчезает из миски, раз и готово. А вот <Никил> не торопился, пытаясь растянуть завтрак подольше, но его порция, к несчастью, закончилась слишком быстро.
      Видимо, <итарк> все-таки испугался вчерашней угрозы <Келана>, потому что, идя по дороге, немного отстал и вдруг позвал к себе остальных. Обнаруженные им съедобные корни молодого лопуха были аккуратно срезаны и заняли свое место в похудевших за время похода мешках.
      — Слушай… <Льонс>, — против обыкновения почти дружелюбно спросил <Никил> у <итарка>. — А сколько отсюда идти до <Стлин Нат Альсара>?
      — Зависит от того, как идти! — как обычно туманно отозвался <итарк>. В этом был он весь. Ведь и ответил вроде, не промолчал, а ответа-то и нет! Но <Никил> не проявил раздражения, а терпеливо уточнил:
      — Ну вот нам четверым так, как мы сейчас идем, сколько идти до замка?
      — До замка нам идти еще дня три, если, конечно, по дороге ничего не случится, — немного подумав, сообщил <итарк>.
      — А что, по-твоему, может случиться?
      — Может сильный дождь, а может что-нибудь похуже!
      В тоне <итарка> послышался оттенок злорадства, поэтому <Никил> решил не доставлять ему удовольствие и не расспрашивать его, какие напасти «похуже» могут повстречаться им на пути, тем более, он и сам неплохо представлял себе всевозможные опасности.
      Когда ноги загудели от ходьбы, <Никил> принялся озираться по сторонам в поисках подходящего для отдыха места. Как по заказу впереди виднелась уютная, залитая солнцем поляна, на ней повсюду пестрели желтые и белые цветы. «<Ирви> это должно понравиться», — подумал <Никил>, а вслух объявил:
      — Вот тут и остановимся, если только вода поблизости найдется. Славное местечко! — Он ступил на поляну и только тогда вдруг заметил лежащий в траве сапог. Даже успел машинально подумать, зачем кому-то было бросать еще хороший сапог с толстой, непротертой подошвой, по краю которой шел узор из аккуратных гвоздиков. Сразу видно, городская работа… Все эти мысли еще роились в его голове, как будто отодвигая осознание того, что он видит на самом деле, а глаз тем временем рассеянно отмечал, что в сапоге нога, и нога эта не сама по себе, а часть человеческого тела, ничком лежащего в высокой, по колено, траве, в окружении равнодушных цветов. Несколько позже <Никил> разглядел страшное темно-красное место на спине и даже ощутил слабый еще, но ощутимый запах мертвого тела.
      <Ирви> за спиной сдавленно всхлипнула, <Келан> отшатнулся в сторону, чуть не споткнулся обо что-то, и по его бледному в синеву лицу стало похоже, что его вот-вот вытошнит. Рядом с первым телом лежала на спине женщина в добротном, городском же платье, ее глаза остекленело глядели в небо, а на ушах запеклась кровь — видно, серьги с нее рвали с мясом, торопливо и жадно. Вместо рта у несчастной оказалась черно-красная дыра, над которой толклось особенно много мух. Тут <Никила> и самого замутило, поэтому два оставшихся трупа он постарался не рассматривать. Вместо этого он шагнул к <Ирви> и неловко обнял девушку за плечи. Не чтобы воспользоваться моментом ее слабости и испуга, а в искренней попытке поддержать ее. Она не отстранилась, простонала прямо в ухо <Никилу>:
      — Это они… убитые?! Кто же это такое злодейство совершил? Зачем же так?!
      — Тише ты, вдруг они еще недалеко! — одернул ее <Келан>.
      — Это, наверное, разбойники были. Да только зачем им быть неподалеку? Они же не волки, не медведи. Убили этих бедолаг, ограбили, взяли, чего хотели, да и убрались восвояси, — с трудом пробормотал <Никил>, стараясь говорить успокаивающим тоном. И это подействовало даже на него самого, ком в горле немного отступил. — Эти тела уже неизвестно сколько дней здесь лежат.
      — Думаю, со вчерашнего дня! — уточнил <итарк>, который единственный из них не проявлял (по крайней мере, внешне) никаких признаков потрясения и отвращения. Он рассматривал и тела, и раскиданные в траве предметы — обрывки ткани, сломанные деревянные ящики, подкову, порванный холщовый мешок — с одинаковым выражением сосредоточенного интереса.
      — Мы должны похоронить их! — твердо сказала <Ирви>, мягко, но решительно высвобождаясь из объятий <Никила>.
      Лица у <Никила> и <Келана> вытянулись. У них был с собой небольшой и удобный, ухватистый топорик, но ни лопатки, ни заступа. Как тут выроешь яму? Да и не хотелось оставаться рядом с мертвецами так надолго. Наоборот, страшно хотелось оказаться как можно дальше от этой веселой, солнечной, заросшей травой и цветами полянки. Но на лице <Ирви> появилось упрямое выражение, и <Никил> понял, что переубедить ее будет трудно. Должно быть, это стало понятно и <итарку>, который оглянулся на нее и вдруг сказал:
      — Можно нарубить веток и накрыть их сверху.
      Эта идея показалась <Никилу> довольно дурацкой. Все равно ветки растащат дикие звери, привлеченные запахом падали. Но <Ирви>, кажется, не возражала против предложения <итарка>, и он быстро сообразил, что нужно соглашаться. Лучше уж так, чем копать яму неизвестно чем, а главное, тела можно завалить ветками сверху как лежат, без того чтобы перетаскивать их или трогать.
      — А ты что будешь делать, пока мы будем рубить ветки? — мрачно спросил <итарка> все еще очень бледный <Келан>.
      — А я пока обыщу трупы и остатки их вещей. Может, удастся найти что-то съедобное! — спокойно сказал <итарк>. <Ирви> заикнулась было возразить. <Никилу> тоже не очень понравилась идея грабить мертвых. Но вдруг и вправду удастся пополнить тающие припасы?
      Когда все четверо наконец покинули полянку, трупы были скрыты под наскоро нарубленным лапником, и <Никил>, как ни странно, и сам чувствовал себя немного лучше от мысли, что мертвые тела хоть как-то прикрыты, что они сделали для убитых хоть что-то хорошее, позаботились о них. И еще в его душе теплилась робкая надежда — может быть, это отведет беду от них самих.

      Итарк сделал, что собирался, и их компания обогатилась лишним кремнем и кресалом — всегда пригодятся, несколькими горстями ячменя со дна порванного мешка и хорошим кожаным ремешком, но эти находки <Никила> не радовали. Все четверо шагали молча, торопливо, и если раньше <Никил> даже надеялся услышать голоса или стук копыт, то теперь он, скорее, боялся этого и нетерпеливо ждал, когда придет пора сворачивать с тракта. Неизвестно, кого встретишь, то ли мирных путешественников, с которыми можно поговорить, то ли безжалостных убийц, которые на глазах <Никила> превратились из персонажей детских сказок-пугалок в страшную реальность. Недаром в деревне рассказывали, что не все смогли вернуться к мирной жизни после роспуска крестьянской армии. Иные отправились к Царапающим Небо горам, сражаться с <итарками>, что окопались там, а другие сбились с пути и злодейничали, убивали из-за любой мелочи, не щадя чужих жизней.
      Наконец они покинули тракт, прошли еще немного по редколесью и заночевали под укрытием деревьев. Следующее утро оказалось опять туманным и было даже холоднее предыдущих. Вот тебе и весна! Окружающие их деревья кутались в серую дымку, да и вокруг все было серым. Ни одна птица еще не пела. В путь пустились молча, говорить не хотелось, да и трудно было. У всех четверых зуб едва попадал на зуб от холода. Редкий лес вскоре расступился, и они оказались на пустоши, покрытой низким, стелющимся кустарником, усыпанным мелкими бледно-голубыми цветочками. Встающее солнце красиво подсвечивало мягкую линию холмов, высящихся по левую руку. Справа от них пустошь полого шла вниз и тонула в особенно густом тумане. Там лежала река.
      Когда немного потеплело и туман расползся по низинам, путешественники остановились передохнуть и подкрепиться. В этот раз завтрак вышел совсем скудным. Немного подсохшего хлеба и по щедрой горсти орехов. Оставшийся хлеб, ячмень, морковь и сушеные фрукты нужно было экономить. Несмотря на это, настроение у <Никила> постепенно улучшалось. Тем более, солнце сияло ярко, идти оставалось недолго, их опасное путешествие подходило к концу.
      Деревня внезапно как будто сама собой выскочила им навстречу. Они вскарабкались на очередной поросший острой весенней травкой холм и увидели в низинке поля, а за ними скопление серых домишек.
      — Ух ты, жилье! — воскликнул <Келан>. — Можно хлебца попросить или молочка.
      Но <Никил> не разделял его оптимизма. Слишком уж тихо было в округе, неестественно тихо для весеннего дня. До них не доносилось ни отдаленного собачьего лая, ни стука топора, ни мычания коровы, ни звонкого петушиного крика.
      — Похоже, хлебца и молочка не будет, — мрачно предсказал он. Пока все четверо спускались с холма, им стало не до разговоров. <Ирви> тревожно посматривала по сторонам, <Никил> принял самый бывалый и уверенный вид, но в глубине души ему тоже было не по себе. <Келан> начал было насвистывать и сразу сбился, так что на единственную улицу покинутой деревни, где пучками пробивалась свежая трава, они вступили в мертвом молчании.
      — Отчего же сгинули здешние жители? Может, это его соплеменников дело, они их извели? — спросил <Келан> у <Никила>, кивнув в сторону отставшего от них шагов на десять <итарка>, но в разговор рассерженно вмешалась <Ирви>:
      — <Оставь <Льонса>> в покое! Ты что, не видишь, что двери заколочены или подперты?! Они сами уходили. Да и скот, похоже, забрали с собой.
      <Никил> не спорил с друзьями: он увидел впереди колодец и прибавил шагу. Если еды не будет, то можно хотя бы напиться, а то до реки далековато, а его фляжка совсем опустела. Крыша над колодцем выглядела совсем новенькой, деревянная бадейка не рассохлась, но воды достать не удалось. Похоже, колодец пересох.
      — Может, они поэтому и ушли? — вслух подумал <Никил>. Стоило бы поискать в покинутых домах, не осталось ли там чего-нибудь съедобного. Но ему не очень хотелось тревожить чужое жилье. К тому же, если сейчас потерять время, то, чего доброго, придется заночевать в окрестностях, а этого ему не хотелось. Мертвая деревня была покинута недавно, разруха еще почти не коснулась ее, но она все равно производила тревожное впечатление, как и всякое лишившееся жителей поселение.
      — Давайте-ка пойдем отсюда! — громким голосом сказал <Никил> остальным, чтобы подбодрить их, особенно, конечно, <Ирви>, которая так и не отошла после их страшной находки на дороге, а теперь помрачнела еще больше. — Нас ждет клад! Куча золотых монет. Потом будем вспоминать, как мы к нему шли, и рассказывать каждому, кто захочет слушать, о наших приключениях.
      — Я уже не знаю, хочу ли я это золото! — хмуро ответила <Ирви>.
      — Да ты его никогда не хотела! Это мы ищем клад, а тебе никакого золота не надо, лишь бы твоего <итарка> спасти. <Льонс> то, <Льонс се>! — пронзительно воскликнул <Келан>. — А он-то на тебя и не смотрит.
      — Бросьте это! — решительно прервал друзей <Никил>. — Не надо ссориться. Я знаю, вы устали, но мы почти пришли, не бросать же все на последних шагах. Прибавим лучше ходу, замок-то должен быть уже недалеко, правда, <Льонс>?
      — Недалеко! — <эхом> откликнулся <итарк>.
      После покинутой деревни все чувствовали себя подавленно, почти как тогда, после мертвецов, найденных на тракте, хотя то, что они увидели сегодня, вовсе не было таким страшным. Не страшным, зато каким-то тревожным. Вероятно, думал <Никил>, <Ирви> с <Келаном> эта картина напомнила о нашей родной деревне, вот они и забеспокоились. Хорошо все-таки, что нам есть куда возвратиться!
      Они действительно устали. То, что начиналось как волнующее приключение, внезапно потеряло всякую привлекательность. Большой мир оказался страшнее и… значительно больше, чем им казалось раньше. И <Никилу>, и, наверное, <Ирви> с <Келаном> хотелось уже домой, поскорее вновь оказаться в безопасных и знакомых местах, в окружении родных и знакомых с детства односельчан. Но не раньше, чем клад окажется в их руках. Поэтому молодые люди шли вперед с какой-то яростной торопливостью, почти не тратя время на отдых.