      — Так, значит, русалки — и вправду, не выдумка… — отрешённо пробормотал <Маркус>. Он был в шоке от рассказа отца. И не знал, от чего больше: от того, кем он являлся, или от того, что русалки существуют, как и магия, или же всё-таки от того, что <Уилл> — не его родная мать.

      Юноша сидел на песке и отрешённо глядел на воду.

      — И русалки, и ведьмы, и магия, — послышался голос из глубины пещеры.
<Дайчи> и <Маркус> тут же повернули головы на источник звука.
      — <Мам>? — мальчишка неуверенно назвал её так, как привык, и тут же замолк, хмурясь и вновь и вновь пытаясь понять всю историю отца.
      — Ты же должна быть на Карибах, — недовольно пробормотал <Дайчи>, закатывая глаза — невозможно предугадать действия этой чертовки, она — ведьма во всех смыслах этого слова.
      — Там ничего нет, я уже всё проверила, — <Уилл> подошла к шокированному сыну и поцеловала его в макушку. — Здравствуй, малыш, — она давно, ещё в ту самую ночь, стала воспринимать его и <Мари>, как родных детей. Ей не нужно было притворяться: она и вправду любила их всей душой.
      — Д-да, — заикаясь проговорил <Маркус>, взглядом проследив, как мама садится между ним и отцом.
      — Значит, тебе всё рассказали? — <Уилл> взяла в свои маленькие руки ладонь сына и стала поглаживать. Конечно, она прекрасно понимала, почему он так шокирован, но рано или поздно это нужно было рассказать.

      Парень лишь утвердительно закивал.

      — Ваша мама — самая настоящая заноза в одном месте, — <Дайчи> едва успел убрать ногу, когда чужой каблук попытался её сломать. — И я крайне не хотел иметь с ней никаких дел, — шипя, добавил он, самодовольно хмыкая. — По правде говоря, я не знал, что мне с вами делать. Я был настолько разбит и морально уничтожен, что просто не соображал. Ведь за вами нужно было ухаживать, растить. А я на тот момент ещё поругался с вашим дедушкой. Ни образования, ни своего жилья, ни денег. Да и ваш дедушка пришел в ярость, когда узнал о вас. Ну, ты представь, внезапно у него появилось двое внуков, — <Дайчи звонко> рассмеялся, неловко улыбаясь и вспоминая, как поссорился с отцом. — Тогда меня и приняли в род <Бишоп>. Я отказался от своей фамилии, женился на потомке этого рода, принял их фамилию. <Маркус>, мы хорошо смотрелись вместе? Вот ты хоть раз заподозрил, что наш брак — липа? — мужчина усмехнулся, лениво переводя взгляд на сына.

      <Маркус> посмотрел на отца и отрицательно помотал головой. Он и вправду ни разу даже не допускал мысли, что <Уилл> — не его родная мать, что отец женился на ней лишь ради них с сестрой. Ведь всё так прекрасно было в их семье. Они каждые праздники отмечали вместе, были так счастливы. Они не разу не видели, чтобы родители ругались, между ними всегда была полная идиллия и взаимопонимание.

      — Ты уже взрослый, так что я могу сказать о том, что ваша мама — по девочкам.
      — Ты придурок совсем о таком ребёнку говорить?!
      — Да ладно тебе! Он уже не маленький, — <Дайчи> отбивался от ударов, чуть посмеиваясь, и когда <Уилл> устала колотить его, села на прежнее место.
      — Не слушай папу, — грубо бросила <Уилл>, все ещё быком глядя на <Дайчи>. — Да, нам было сложно, но мы смогли всё преодолеть. Так что не переживай, что вы виноваты в чём-то. Даже твой дед успокоился со временем, и сейчас же у вас хорошие отношения? Он часто зовет тебя и <Мари> в гости. Ведь так?
       — Ага…

      <Маркус> всё ещё был в шоке. В его голове была самая настоящая каша. Он ошарашенно переводил взгляд то на отца, то на маму, и никак не мог собраться в кучу.

      — А что до вашей настоящей матери… — <Уилл> замялась. — Мы думаем что она жива, или переродилась. В ваш день рожденья цветы, что появились от слёз <Марис>, распустились и вновь засияли, как прежде. Это, конечно, может быть частью твоей силы, но всё же мы считаем, что твоя мать сейчас жива, и мы хотим вернуть её.

      <Дайчи> лишь грустно улыбался, глядя на сияющие цветы, что так приятно согревали душу. Все эти шестнадцать лет он искал способ вернуть <Марис>. Он обучился магии, выучил древние языки, исколесил самые потаённые уголки планеты, выискивая там ответы и подсказки про подводный мир, про его <Марис>. Они с <Уилл> даже поймали одну русалку, но та сумела сбежать от них, так и не ответив ни на один вопрос — уж слишком могущественны были эти существа. Но <Дайчи> никогда не сдавался — он верил, что сможет вернуть её. Ведь знал, что души русалок всегда возвращаются к первоисточнику — к <Святилищу>. Они нашли древние фрески на необитаемом острове в тихом океане. <Джозеф Батичелли> — этот человек был спасён русалкой когда-то давно. Его корабль потерпел кораблекрушение, но он остался в живых и очнулся на том острове. Он сумел наладить там быт, привыкнуть, а его одиночество скрашивала та самая русалка, что и рассказывала всё про их мир, а мужчина записывал любую деталь: на самодельной бумаге, камнях и деревянных дощечках. Как раз одна из бутылок с текстом и попала в руки <Дайчи> и <Уилл>. Уже по карте они смогли отыскать затерянный остров. Многие записи, конечно, испортились и были непригодны для чтения, но пара ведьмаков смогла отыскать останки того мужчины, пусть и не надолго, но поговорили с ним, и он уже рассказал многое. Он даже сказал примерное расположение города, где живут русалки. <Дайчи> и <Уилл> тут же организовали туда экспедицию под видом научного исследования новой расщелины, по предварительным данным — глубже и больше <Марианской> впадины. Эта новость всколыхнула научный мир, и добиться финансирования не составило труда. К тому же, сыграла на руку популярность <Дайчи>, как спортсмена и борца за природу. Они с <Уилл> для прикрытия создали фонд по защите океанов, и он пользовался большой популярностью и авторитетом.
      Но когда на дно в нужных местах стали отпускать субмарины — все они выходили из строя, достигая одной и той же глубины. Причём, они просто пропадали из зоны видимости и не всплывали на поверхность. Записи с камер «волшебным образом» пропали. На самом деле, <Дайчи> и <Уилл> просто изъяли их, а уже после детально изучили. При сильном замедлении в кадре можно было заметить огромных русалов в золотых доспехах, которые и уничтожали субмарины. <Дайчи>, конечно, хотел сам нырнуть туда, но <Уилл> его остановила. Не смотря на то, что он мог дышать под водой, такого давления его тело вряд ли бы выдержало, а проверять как-то было опасно. Тем более, вблизи агрессивно настроенных войнов. Но для себя они пометили, что нашли, где живут русалки, и где находится то самое <Святилище>. Все эти долгие годы <Дайчи> потратил не зря.


      — Пора научить тебя дышать под водой и посмотреть, что ты можешь. Давай, поднимайся, — проговорив это, <Дайчи> и сам встал на ноги, разминая шею. Он отбросил одновременно и приятные и такие мучительные воспоминания о любимой. Нужно было посмотреть, на что способен его сын. Их сын. Ведь, по преданию, ребёнок, рождённый от русалки и человека — самое могущественное существо на Земле. Так же эта древняя легенда гласила, что этот «дарованный» принесет в мир большие перемены: погибель или спасение.
      — Давай не сегодня. Ты не видишь, что мальчик в шоке?! — прорычала <Уилл> и попыталась остановить сына, но он всё же встал на ноги.
      — Я хочу попробовать.

      Он чувствовал, что это — именно то, чего ему так не хватало. Тот последний пазл в этой головоломке. Он должен был понять, кем являлся на самом деле. Всю свою сознательную жизнь он чувствовал, будто рождён не просто так, что он — какой-то другой, что чем-то отличался от остальных. Ровно, как и его сестра. Они были, словно пришельцами, что так не похожи на сверстников, но в нынешнем мире, чем большее ты выделяешься — тем ты круче. И <Маркус> принимал это, как должное, правильное, но где-то в глубине души всё равно верил, что они куда больше, чем просто люди. Вспоминая странные моменты с ним: безумную любовь к морю, недюжинную силу, неземной голос и красоту сестрёнки, странные сны, он наконец-то понял, чем всё это было. Просто-напросто, он — наполовину русал. И это всё ещё звучало до ужаса абсурдно для него.

      — Дышать только через нос. Тебе нужно будет побороть этот страх и втянуть носом воду. Главное — никогда не открывай рот. Давай, я буду с тобой, — <Дайчи> похлопал сына по плечу и стал заходить в воду. — Ну, ты идешь? — обернувшись, бросил мужчина.
      — Да, — <Маркус> в спешке стал выворачивать карманы, оставляя всё на песке, скинул футболку и отдал её <Уилл> в руки.
      — Аккуратнее там, — женщина тяжело вздохнула и стала аккуратно складывать вещь, которую всучил сын.
      — <Вперёд>, — <Дайчи> нырнул под воду, намеренно подальше отплывая от берега.

      <Маркус> не заставил себя долго ждать. Они зависли над темной пропастью, где-то между слабым светом от пещеры и пугающим, но столь манящим дном океана. <Дайчи> взял сына за руки, крепко держа его и смотря прямо в глаза. Ему невольно вспомнился тот самый день, когда он учился дышать под водой. Как испугался, и как <Марис> обеспокоенно смотрела на него. От приятных воспоминаний губы тронула тёплая улыбка.
Было страшно. <Маркус> метался взглядом то на поверхность, то на пространство под ним, то на смутные очертания отца. Воздух начинал заканчиваться, и тело принялось вырываться из хватки, желая выплыть на поверхность.

      — Вдыхай носом! — послышалось в голове <Маркуса>.
Дрожа всем телом, он всё же смог сделать этот вдох. Уши заложило от треска, но тело больше не билось в конвульсиях. Он ещё раз втянул носом воду, поежившись от неприятного ощущения, но он смог дышать. Он с опаской смотрел на отца, а тот лишь довольно улыбался.
      — Молодец, — вновь послышалось в голове <Маркуса>.
Хватка ослабла, и парень принялся оглядываться, но тут практически ничего не было видно. Эта темнота одновременно пугала и так завораживала своими тайнами.

      «Я — как чертов <Аквамен>», — подумалось <Маркусу>, отчего он невольно улыбнулся. Вспоминая эту красивую кинокартину, парень больше не думал, что это фантастика. Скорее, документальный фильм.

      Но внезапно все тело сковал страх, боль и отчаяние. В голове стали проноситься невероятное количество картинок из разных частей мира, о которых он даже ранее не знал: мор подводных жителей, мусорные пятна, отходы, что сливают в океан, научные разработки, браконьерство, моря из медуз, массовые самоубийства подводных жителей. И это были лишь те немногие вещи, что <Маркус> успел разглядеть. Они мелькали перед глазами яркими вспышками, а тело начало потряхивать от ощущения всего этого. Словно он чувствовал всю боль морей и океанов.

      «<Маркус>, ты нужен нам… Только ты можешь спасти нас…»

      Опять этот голос — тот самый, что привёл его в эту пещеру.

      «Плыви за цветком… Спаси нас, <Маркус>…»

      И он поплыл. Увидев вдалеке сияющий свет цветка, он поплыл на его зов. Он не думал ни о чем, он просто чувствовал, что должен был это сделать, это — его долг и обязанность. <Маркус> не слушал, что вслед говорил ему отец, просил вернуться, и безуспешно пытался догнать.

      «Спаси нас…»
