      — Это невероятно, уже тридцатое очко подряд! Он непобедим, этот номер пятнадцать — <Фукуда <Дайчи>>! — от переполняющих эмоций комментатор даже вскочил со своего места и восторженно закричал в микрофон. — После серьёзных травм ему была закрыта дорога в спорт, и о нём не было слышно ничего слишком долго, но вы только посмотрите на это! Разве он похож на травмированного игрока?! Скажите мне, человек ли он вообще?!

      Всё внимание было приковано к восходящей звезде баскетбола. Его нельзя было остановить, невозможно было обойти или отобрать мяч. Все, в том числе и команда, были в шоке от того, что их ас, их надежда и опора, вернулся. Они уже смирились с позорным поражением, но случилось чудо, имя которому — <Фукуда <Дайчи>>. Парни бегали по площадке и просто светились от счастья, а сам виновник чуть ли не плакал от переполнявших его эмоций. Как ему этого не хватало! Этот драйв, бегущий по венам адреналин, такой безумный стук сердца, что уши закладывало, и все звуки вокруг приглушались, будто они доносились из-под толщи воды.

      «Спасибо тебе, <Марис>».

      С безумной улыбкой <Дайчи> забил сокрушительный данк, окончив эту игру под громкие крики болельщиков.
      Стоя сейчас под кольцом, он глядел на свои ладони. Они буквально дрожали, но не от усталости, а от радости и счастья, что переполняли его. Он нисколько не устал, это ему и нравилось — но и пугало, с другой стороны.

      — Ты крут, мужик! — товарищ по команде подбежал к <Дайчи>, и сгреб его в тиски объятий. Вскоре к нему присоединились и другие игроки, даже те, кто сидел на скамейке запасных, принялись обнимать и поздравлять лучшего в сегодняшней игре, и что-то им подсказывало, что это далеко не последняя игра, где он произведёт фурор.




***




      — Предлагаю пойти вечером в клуб и отметить нашу победу! — взобравшись на скамейку, прокричал вечный баламут их команды. Его все стали поддерживать и предлагать варианты, куда можно будет завалиться, потом всё плавно вылилось в обсуждение, кто с какой девчонкой пойдет. От таких разговоров <Дайчи> как-то грустно улыбнулся и принялся, наконец-то, переодеваться. Ему безумно хотелось, чтобы рядом с ним была <Марис>, чтобы он так же мог похвастаться ею, чтобы все завидовали ему, видели его сокровище. Зазвонил телефон, он отвлек <Дайчи> от мечтаний.
      — Да, — вяло бросил <Фукуда>, отвечая на вызов.
      — Приезжай ко мне в офис, сейчас, есть разговор, — послышалось в динамике, а после — короткие гудки. Ни «зачем», ни «для чего», есть ли вообще желание — никто не спросил. Его просто поставили перед фактом.
      — Хэй! Ты же с нами? — повиснув на шее <Дайчи>, пробормотал друг, всматриваясь в экран мобильного телефона, который <Фукуда> с силой сжимал в руке.
      — Нифига себе! Какая красотка! Ты! Ты… Да где ты такую кр<асавицу> нашёл? — сокомандник выхватил у замешкавшегося <аса> телефон и сразу же помчался показывать заставку на нём другим. Там был запечатлён очень нежный и чувственный момент, как <Дайчи> целует свою возлюбленную в щёку. Фотография была сделана по грудь, так что парень даже не переживал по поводу того, что кто-то случайно увидит её хвост.
      — <Отдай> телефон, <Майк>, — нахмурив брови, <Дайчи> двинулся в сторону парней, которые то и дело перекидывали мобильный, намереваясь получше рассмотреть девушку на фото.
      — Ну серьёзно, блин! Откуда она? Такая красивая! Я влюбился с первого взгляда! — <Майк> приложил руки к груди и мечтательно закрыл глаза. Парни стали его поддерживать, каждый намеревался высказаться о том, какой <Дайчи> везунчик. А он лишь ликовал в душе. Пусть он никогда не был обделён женским вниманием, но такая похвала в сторону своей возлюбленной просто возносила его на небеса. Его самого и его самооценку.
      — Не скажу, — парень ловко перехватил свой мобильный. Мельком глянув на экран, <Дайчи> улыбнулся, а после засунул телефон в карман шорт.
      — Ну ты, капец! Жалко, что ли? Может, у неё подружки есть. Ну, так что, ты со своей девушкой придешь сегодня в клуб? — с акцентом на «девушкой» пробормотал <Майк> и заигрывающе повел бровями.
      — Нет, у меня сегодня много дел. И на вечер у нас планы, так что в другой раз. Бывайте, — <Дайчи> побросал вещи в сумку, на ходу натягивая рубашку. Со стороны парней послышались завывания, подбадривающие речи про то, чтобы он не забыл про резинки. — Дебилы, — улыбаясь, парень поспешил выйти из раздевалки и побежал на выход, ведь чем быстрее он расправится с делами — тем быстрее окажется рядом с ней.




***




      — Мне доложили, что ты опять играешь в баскетбол, — сходу начал мужчина, как только услышал, что двери в кабинет закрылись, и кто-то прошёл внутрь. Стоя спиной к сыну, <Фукуда <Ивао>> смотрел вниз, на снующих туда-сюда людей, через панорамное окно небоскрёба. — Твоя успеваемость упала.
      — Это всё, что ты хотел мне сказать? — <Дайчи> еле-еле выдавил эти слова из себя. Серьёзно? Отец не хотел знать, как он смог вновь играть, как вылечился, что он чувствует, порадоваться, поздравить и обнять, в конце концов. Парень с силой сжал кулаки, и его тело пробрала мелкая дрожь от гнева и обиды.
      — Если ты о лечащем враче, то я выписал ему чек на внушительную сумму, — мужчина развернулся и взглянул на сына холодным, безразличным взглядом. Так обычно смотрят на незнакомцев — на того, кто не имеет для тебя никакого значения.
Несмотря на тронувшую волосы седину и лёгкие морщины на лице, выглядел он очень статно, с гордой осанкой и надменным взглядом. <Дайчи> был очень похож на отца, фактически — его копия, но это была только внешняя оболочка, которая не значила ровным счетом ничего. Он понял это лишь тогда, когда был с <Марис>. Она полюбила его таким, каким он был: сломленным — и морально, и физически.
      — Ясно.

      Не было смысла с ним говорить и спорить. <Дайчи> давно смирился с тем, что если бы не внешнее сходство, то, возможно, отец бы просто выпер его и курицу-мать на улицу, и, возможно, <Дайчи> оказался бы в каком-нибудь приюте для брошенных детей. Порой ему казалось, что такой вариант был бы куда лучше.

      — Ты помнишь уговор? Хорошо учишься — играешь в баскетбол. Пока не подтянешь учёбу, об играх можешь забыть, — сев в свое кресло, мужчина не спускал взгляда с сына.
      — Ты серьёзно? Ты вот сейчас, мать твою, серьёзно?! — и всё-таки он не смог этого выдержать. Он слишком долго копил это в себе. Еще с того дня, как <Дайчи> очнулся в больнице, когда не имел возможности даже шевелить пальцами на руках и ногах, он задавался одним вопросом день изо дня: «Где родители?». Ему было до истерики страшно, безумно страшно. Он лежал неподвижно и тихо плакал, захлёбываясь в собственных слезах. Не было возможности даже смахнуть слёзы с лица, и в те моменты, именно тогда он так хотел, чтобы отец с матерью наконец-то изменились, чтобы поддерживали его, были рядом. Но отец пришёл лишь один раз в сопровождении детектива, задал пару вопросов, к<асающихся> дела, и ушёл. Про мать и говорить не стоит — она даже ни разу не позвонила.


      Лишь тренер навещал его, лишь этот мужчина придавал ему сил бороться, вставать с дикими болями каждый день с кровати, проходить курс реабилитации, скрипя зубами. Только лишь он поддерживал его. Стоило вспомнить всё это, как горькая обида застряла в горле, а слёзы так и просились на выход. Но <Дайчи> ни за что не покажет, как ему обидно, только не перед ним — не перед этим бездушным ублюдком, который лишь на документах — его отец.

      — Не стоит повышать на меня голос, — нахмурившись, проговорил <Ивао>. — Ты, неприспособленный к жизни мальчишка. Радуйся, что у тебя есть всё, что ты хочешь. Ты думаешь, я не замечаю, куда ты тратишь деньги? Стеклянные безделушки, кондитерская, пляж — твой ежедневный маршрут. Мне не важно, чем ты там занимаешься, мне важно, чтобы ты усердно учился. Чем тратить время на всё это, лучше бы занимался. Я могу заморозить все твои счета, что ты тогда будешь делать?
      — Знаешь, что, — <Дайчи> молча выслушал все, что ему сказал отец, и в который раз убедился, что его с ним связывает только фамилия и внешность. — Пошёл ты! И засунь свои деньги себе в жопу.

      <Дайчи> в мгновение преодолел расстояние между столом и дверью и с силой хлопнул последней, отчего стеклянная конструкция разлетелась на мелкие кусочки.




***




      <Марис> лежала на песке в очередной забыто-украденной футболке <Дайчи> и томно вздыхала. Она всё не могла дождаться, когда приедет её возлюбленный. Он сегодня должен был играть — впервые после того, как восстановился, и <Марис> с нетерпением ждала всех подробностей об игре. <Уилл> же сидела рядом с подругой и лишь недовольно поглядывала в сторону влюбившейся дурехи. Она до сих пор недоумевала, как такое вообще могло произойти. Они просто послали все правила, все законы, весь этот сраный мир в пешее эротическое.
      Рыжая прикурила очередную сигарету, какую именно — не знала, она уже сбилась со счёта, и выпустила в воздух облако плотного дыма, который растворился где-то выше.

      — <Уилл>! Я хочу отдать <Светоч <Дайчи>>! Я хочу, чтобы у нас был ребёнок! — слишком громко, слишком неожиданно и резко, буквально прокричала <Марис>, сев на песке.
Девушка подавилась дымом и зашлась кашлем от такого заявления. Она стала бить себя по груди, стараясь привести дыхание в норму. Даже слезинки выступили на глазах.
      — Ты, — на вдохе прохрипела <Уилл>. — Ты совсем умом тронулась?
      — Ну почему? Мы так любим друг друга. Я всё думала, сможет ли <Дайчи> сделать это, но попробовать-то стоит, — русалка прижала руки к груди и мечтательно закрыла глаза, представляя, как у них уже появился ребёнок. Ей было не важно, как они будут жить, и как <Дайчи> будет исполнять свой долг по защите <Марис> — она просто хотела этого. Чтобы именно он стал тем единственным.
      — Я категорически против. Подумай об отце, о <Габриэле>, в конце концов!
<Уилл> спрыгнула с камня и села почти вплотную к <Марис>.
      — Я поговорю с папой — думаю, он поймёт меня. А <Габи>… Ну, он мой друг, не более, — <Марис> вздохнула и вновь легла на песок, всматриваясь в розовеющее небо. — Я теперь лучше понимаю <Габи>, но ничего не могу с собой поделать. Я люблю <Дайчи> всем сердцем, — каждый раз, говоря о чувствах к этому парню, <Марис> будто светилась изнутри. Всё её естество трепетало лишь от одного его имени.
      — <Марис>, прошу тебя, одумайся. Так не бывает. Это лишь глупые сказки и легенды. Не бывает детей от человека и русалки. Не бы-ва-ет! — сделав акцент на последних словах, <Уилл> громко выдохнула, гневно смотря на подругу.
      — А вдруг мы — как раз те, из легенды? Та самая пара! <Уилл>, как тогда объяснить, что его прикосновения, его поцелуи не оставляют на мне ожогов? — дабы подтвердить свои слова, <Марис> взяла подругу за руку, и кожу тут же начало щипать. <Марис> протянула раскрытую ладонь <Уилл>. — Вот, моментально реакция, но от него такого нет, <Уилл>.
Ведьма не знала, что на это ответить. Она лишь смотрела на ярко красный отпечаток на ладони и нервно кусала губы. <Уилл> действительно не знала, почему всё так, почему он не причиняет <Марис> вреда. Она каждый раз отгоняла эти мысли о судьбе, о предназначении, в сторону, потому что не хотела принимать этого — слишком много было «но».
      — <Марис>, я, правда, очень переживаю за тебя, — тон <Уилл> был совсем не таким, как минутой ранее. — Я вижу, что и он к тебе относится хорошо, и ты действительно любишь его, и всё это — не просто так. Но, <Марис>, это очень безответственно, ты должна понимать все последствия. Я же тебе показывала мультик «Русалочка»! Ну, в конце концов! Ты что тоже решила всем пожертвовать ради него? И знай, так, как в мультике, крайне редко бывает хороший конец, — вновь сорвалась <Уилл>.
      — Как <Ариель>? Голосом? Да, я бы не раздумывая отдала голос за <Дайчи>, — <Марис> улыбнулась, а <Уилл> лишь закатила глаза.

      Зачем она, собственно, спрашивала, если знала ответ. Только <Уилл> хотела вновь начать давить на <Марис>, чтобы та не делала опрометчивых поступков, как услышала громкие шаги, и вскоре в её поле зрения показался собственной персоной предмет всех бед, что свалились на их голову. Ну, <Уилл> считала, что притащить сюда <Дайчи> было очень плохой идеей, а вот <Марис>, напротив, сияла от счастья.

      — Прости, я немного задержался, — <Дайчи> оставил корзинку с любимым шоколадом на камне, а сам присел возле любимой и потянулся за поцелуем.
      — Так! Стоп! Брейк! — <Уилл> приложила ладонь лицу <Фукуда> и грубо отпихнула его в сторону. Как раз в тот момент, когда <Дайчи> почти поцеловал <Марис>.
      — <Слышь>, ты охренела?! — возмутился парень, потирая лицо.
      — Меня вся эта сраная ситуация бесит! А ещё больше бесит то, что всё это началось с моей подачи, — рычала <Уилл>, гневно поглядывая на не менее злого <Дайчи>.
Он был, мягко говоря, не в духе после того, как психанул в кабинете отца, но по пути к <Марис> попытался максимально абстрагироваться от всего того дерьма. Тут он был совсем другим, тут не существовало проблем внешнего мира, тут была важна лишь <Марис> и ничего больше. Но эта рыжая бестия решила довести <Дайчи> до белого каления. Сегодня явно был не лучший день для того, чтобы она решила побесить парня. Если обычно он старался фильтровать её колкие замечания и, в целом, не обращать внимания на оскорбления, то сегодня было всё по-другому.
      — Никогда больше на распускай свои ручонки, — прошипел парень.
      — Что ты сказал? Ты мне угрожаешь? Серьёзно? — <Уилл> наклонилась к <Дайчи>, прожигая его гневным взглядом.

      — А ну прекратите! — <Марис> протиснулась между <Дайчи> и <Уилл>, умоляюще смотря на последнюю. — Да что с вами такое сегодня? — она почувствовала, что сегодня <Дайчи> какой-то грустный. <Ещё> когда он появился рядом — какая-то тяжесть вдруг стала давить на грудь. <Марис> чувствовала всё то, что чувствовал <Дайчи> — они были связаны.
      — Да пошли вы оба. Что-то случится — не надо бежать ко мне с криками и истериками! — взорвалась <Уилл>. Она смотрела на эту парочку, и отчего-то ревность кипела в ней.

      Ревность и злость. Она всегда оберегала эту неугомонную рыбёшку, всегда поддерживала, была рядом, а она так безрассудно ведёт себя сейчас. Все эти годы <Уилл> защищала <Марис> от всего и была по-настоящему счастлива. Ведь видела в <Марис> свою младшую глупую сестренку. И сейчас ей было до боли обидно, что она наплевала на всё, на все её предупреждения, опасения и прочее, лишь бы быть с этим придурком.

      — Счастливо оставаться! — проглотив ком обиды, <Уилл> рыкнула эти слова в сторону парочки и быстро пошла на выход. Ей более не хотелось тут находиться.
      — Чего она такая бешеная?
      — Просто… <Уилл> переживает за меня, — <Марис> опустила грустный взгляд и принялась пальцем выводить узоры на мокром песке. — Может, ещё она переживает за прошлое.
      — Прошлое? — <Дайчи> подсел ближе к <Марис>, готовый слушать очередную интересную историю.
      — Её бабушка, которая <Бриджет Бишоп>, получила свою силу и знания от русала. Они любили друг друга, но в какой-то момент <Бриджет> захотела большего. Она была молода, красива и сильна, — <Марис> говорила почти мечтательно, перебирала волосы и потерянно смотрела на песок, потому что сама <Уилл> не любила об этом рассказывать — потому, что было больно. — <Уилл> говорила, что она хотела положить весь мир к своим ногам. Но она стала забывать, благодаря кому получила эту силу. Это вы называете их ведьмами, но, на самом деле, вся эта сила берёт начало от нас и наших умений, — русалка прильнула к <Дайчи> и приобняла его, прижимаясь всё сильнее. — Тот русал страдал очень долго, потому что любовь всей жизни бросила его; в итоге он не выдержал и возжелал смерти. <Уилл> говорила, что бабуле очень стыдно за тот поступок и за то, что тогда сила затмила ей разум, но прошлого не вернуть. <Уилл> боится, как бы не случилось подобного. Она не…
      — Даже не смей думать о таком, — перебил её <Дайчи> и, приподняв за подбородок, мягко поцеловал любимые губы с привкусом морской соли. — Мы всегда будем вместе, — он ни за что от неё не откажется. От его смысла жизни, от центра Вселенной. Всегда вместе, всегда быть рядом. С ней он был совершенно другим, в стенах этой пещеры он был по-настоящему счастлив.
      — Да, — <Марис> улыбнулась сквозь поцелуй и нежно провела по щеке парня. — <Дай>… Что-то случилось? Вы проиграли в игре?
      — Эм… Мы победили… — парень растерялся от такого вопроса. — Почему ты спрашиваешь?
      — Тебе грустно и больно, — русалка медленно провела рукой по груди парня и задержалась у самого сердца. — Я всё чувствую.
      — Всё нормально, не волнуйся. Просто поругался с отцом, — <Фукуда> попытался улыбнуться, но получилось как-то наигранно и неправдоподобно.
      — Родители — это самое дорогое, что есть в жизни русалок и русалов, — <Марис> улыбнулась, вспоминая улыбку отца, его тёплые объятья и успокаивающий голос.
<Дайчи> промолчал. Несомненно, ему хотелось сказать то же самое, чтобы всё это действительно было так, но реальность была жестока и несправедлива. Он никогда не сможет сказать, что родители — это самое дорогое, что у него есть. Да, они дали ему жизнь и средства к существованию, но более значимых вещей: банально, тепла и объятий матери, он был лишен напрочь.
      — Слушай, я реши…
      — <Дайчи>, я хотела…

      Они заговорили одновременно, в унисон, что вызвало лёгкую улыбку на лицах обоих.

      — Продолжай, — <Марис> взяла руку <Дайчи> в свою и переплела их пальцы.
      — Я хочу тебе кое-что дать, — пришлось разорвать столь приятный контакт, и <Дайчи> принялся шарить по карманам, а вскоре вытащил маленькую бархатную коробочку красного цвета. Парень нервно сглотнул ком, что застрял в горле, и вытер предплечьем капельки пота со лба. Когда он внезапно захотел сделать <Марис> предложение — хотя «предложение» — это громко сказано, — он даже не подумал, как это будет выглядеть, как он это сделает, и поймёт ли русалка его посыл и смысл всего этого обряда с кольцом. Да, <Дайчи> и сам не сильно разбирался во всём этом, считая эту романтику и «розовые сопли» чем-то мерзким и противным. И он представить не мог, что предложить девушке руку и сердце так чертовски сложно.
      — Ну, — парень силился побороть дрожь в руках, — хочу, чтобы оно всегда было у тебя, — мысленно дав самому себе затрещину за такое глупое предложение, хуже он, наверное, никогда не слышал; <Дайчи> открыл коробочку и протянул изящное колечко <Марис>.
      — Какое красивое! — русалка принялась восторженно хлопать в ладоши, глядя на это милое колечко со сверкающим камнем посередине, который так красиво отбрасывал блики. — Я никогда его не сниму!

      <Дайчи> лишь улыбнулся и, достав украшение, надел его на палец любимой. Она же принялась ближе разглядывать кольцо и восхвалять человеческих ювелиров. У её отца, конечно, украшения тоже были очень красивые, но это же было на совсем другом уровне. Парень всё любовался её озорством и этой неприкрытой наивностью в глазах. Она была такая простая, словно раскрытая книга, но, тем не менее, невероятно увлекательная, добрая и заставляющая тепло улыбаться. Она была той самой «книгой», которую ты хочешь читать раз за разом. Та, что не вызывает в тебе чего-то негативного, не заставляет погружаться в бездну самокопания — она просто дарит тепло, уют и радость. И <Дайчи> это безумно нравилось.

      «И всё-таки ты не поняла, что я хотел сделать», — парень усмехнулся и стал открывать и закрывать коробку из-под кольца. Отвлекла его внезапная волна воды, что окатила их с головой.

      — Ой, отец зовёт, — <Марис> заправила мокрые пряди волос за ухо. — Блин, так не вовремя… Ну ладно, раз он зовёт, то надо идти, а то будет волноваться.
      — Стой, — <Дайчи> схватил <Марис> за руку и не дал прыгнуть в воду. — Что ты хотела сказать?
      — Эм… — русалка забегала глазами, собираясь с мыслями. — <Дай>, ты любишь детей?
РЕКЛАМА

      — Кажется, ты уже спрашивала, — <Дайчи> не улавливал подтекста в этом вопросе, поэтому решил ответить как и тогда. — Нет, слишком много проблем от них.
      — Что, совсем-совсем? — она развернулась к <Дайчи> лицом, глядя на него глазами, полными надежды. — Неужели ты не хотел ребенка, никогда не думал об этом? Не хотел семью?

      <Фукуда> откровенно не понимал, почему она так внезапно заговорила про семью и детей. Он смотрел прямо в её глаза и пытался найти ответ в них.

      — Ну… Возможно, когда-нибудь, — неуверенно протянул парень.
      — Отлично! — <Марис> подалась вперёд и обняла <Дайчи> за шею, а затем поцеловала его. — Я знаю, что мужчины в мире людей предлагают девушкам создать семью, когда надевают кольцо на этот палец, — <Марис> покрутила рукой рядом с лицом парня. — Мы фильмов много смотрели.
      — Вот как… — парень усмехнулся. — Значит, я по полной облажался, да? — <Дайчи> выбросил куда-то в сторону настрадавшуюся коробочку и приобнял <Марис>, поглаживая её по спине.
      — Почему?
      — В фильмах, наверное, это было красиво, по-девчачьи, романтично и с кучей клятв и прочей хернёй, — <Дайчи> скривился в отвращении от того, что представил себя на одном колене, говорящим сопливые речи. Это не в его стиле, пусть и любил он <Марис> всей душой, и готов был ради неё на все.
      — Ну, главное же — не слова, а чувства и действия, — русалка положила голову на крепкую грудь парня и закрыла глаза, прислушиваясь к его сердцебиению.
<Дайчи> лишь улыбнулся, в который раз отмечая для себя, что любит всё в <Марис>, даже эти мелочи. Она не требовала высоких речей, клятв и прочего. Она просто была счастлива от того, что они рядом, они вместе.
      — <Дай>, я хочу, чтобы у нас была семья, — <Марис> уже вовсе позабыла, что её звал отец, что он будет волноваться. Она сейчас думала лишь о своем возлюбленном и том, что хочет быть с ним всегда. И неважно, что будет дальше, неважно, как они будут жить — они всё смогут пережить, ведь будут вместе всегда.
      — Мы — уже семья, — он притянул лицо <Марис> и нежно поцеловал, прижимая её ближе к себе.
      — Ты не понял, — она чуть отстранилась. — Хочу, чтобы у нас был ребёнок.
      — Ребёнок? — холодок пробежался по спине <Дайчи>, а ладони предательски вспотели. Эта была слишком большая ответственность, и он, мягко говоря, не был готов ко всему этому.
      — Да. Мы бы жили с ним тут, а ты бы приезжал, когда было бы время. Я не могу оставить отца, не могу променять хвост на ноги, потому что для папы это будет удар. Я — единственное, что у него осталось, и просто не могу так поступить, — она говорила тихо, глядя куда-то вниз, на распахнутую рубашку <Дайчи>, и нервно сжимала её край. — Но я так хочу, чтобы тем самым, моим избранным, был именно ты! — внезапно голос её дрогнул и сделался громче. — <Уилл> говорила, что это невозможно, что у нас не получится, но я готова рискнуть ради этого. Я готова рискнуть ради тебя и нашего ребёнка. Когда я извлеку <Светоч>, я начну стареть, совсем как люди. И проживу примерно столько же, пока свет внутри меня не погаснет. Но мне этого будет достаточно, ведь рядом будешь ты и наш малыш.
      — <Марис>, — хрипло отозвался <Дайчи>, прервав тем самым ее исповедь, — ты, правда, этого хочешь? — услышав, что она готова на все ради них, ради их «семьи», <Фукуда> просто не мог сказать ей «нет». Просто не мог не согласиться, ведь она так искренне любит его и готова на всё. Да, это было безрассудно, опасно и неуместно, но как же он хотел видеть её счастливой. В голову вновь закрались мысли о том, будет ли он хорошим отцом, а сегодняшнее происшествие в офисе дало ещё больший нерастворимый осадок в виде сомнений. Он так боялся стать таким же, как его отец, и сейчас был не готов стать родителем. Однако было «но». Но вдруг именно так нужно становиться родителями? Спонтанно, неожиданно и неподготовленными? Чтобы вместе проходить через эти трудности, переступать преграды, и каждый день познавать что-то новое и открывать этот потрясающий, но такой пугающий мир отцовства.
      — Очень, — <Марис> наконец-то взглянула в глаза <Дайчи>.
Он глядел в её потрясающие глаза, в которых утонул давным давно, без возможности выбраться, и видел в них решимость. Но как бы он ни любил её, он с большой натяжкой представлял себя отцом. И, по правде говоря, не особо-то и хотел этого, ведь прекрасно осознавал все последствия столь необдуманного поступка.
      — <Марис>, у нас всё это обязательно будет. И ребёнок, и всё, что ты захочешь, но чуть позже. Я хочу быть хорошим мужем для тебя и отцом для нашего малыша. Но сейчас не могу. Это сложно объяснить. Мой отец… в общем, там всё сложно. Но я обещаю тебе, — он дотронулся до ее щеки кончиками пальцев и посмотрел в глаза. — Ты мне веришь?
      — Конечно, верю.
      — А сейчас плыви домой, кажется, тебя заждались.
      — Ой! Точно! Он опять будет ругать меня за опоздание! Завтра поговорим, <Дай>! — сказав это, <Марис> ловко прыгнула в воду и поплыла к выходу из пещеры.
<Марис> была так счастлива, что улыбка не сходила с её точёного лица. Она даже не заметила, что была в одежде <Дайчи> — она хотела как можно быстрее успокоить отца, что с ней всё хорошо, и она просто задержалась, и рассказать ему всё-всё.

      Русалка юркнула в расщелину и чуть было не вскрикнула от неожиданности. Её поймали за руку.

      — Здравствуй, <Марис>, — раздался в голове мелодичный голос <Габриэля>, и она поспешила повернуться к нему лицом.
      — <Габи>! Привет! Ты меня напугал, — <Марис> по-ребячески надула губы. — А что ты тут делаешь?
      — <Твой> отец волновался. Я как раз был у вас в лавке, когда он звал тебя. Решил лично убедиться, что с тобой всё хорошо, — русал скользнул взглядом по <Марис> и, заметив странную темную материю на её теле, нахмурился, но руку её так и не отпустил. Ему очень нравилось чувствовать её рядом, её нежную кожу и такой тёплый свет, что исходил от неё. Но что-то было не так. Её свет изменился, он перестал опалять кожу <Габриэля>, лишь слегка ласкал. Русал резко дернул на себя хрупкое тело <Марис>, отчего она рефлекторно влетела в него, прижимаясь максимально близко.
      — Что с твоим светом? — каждое слово, переданное таким грубым тоном, будто врезалось в самые глубины подсознания, заставляя всё внутри трепетать от страха. Её свет стал другим, он окрасился в другие краски. Ведь она выбрала своего спутника в жизни.
РЕКЛАМА


      Вокруг стало невероятно холодно, словно вся вода вокруг резко остыла, почти превращаясь в лёд. Морские жители старались уплыть подальше от такого могущественного существа, как <Габриэль>, сп<асаясь> от его гнева. Он понимал, что сделала эта глупышка. Понимал, но не хотел признавать этого. Она отбросила всё ради какого-то человеческого мужчины. Она отказалась от своих сородичей и своего мира ради этого «<Дайчи>». И, в конце концов, она отказалась от него. А ведь он так её любил всё это время. Любил так, что готов был пойти на что угодно ради неё. Но <Марис> выбрала человеческого мужчину, подарила ему своё сердце и душу.

      — Я люблю, — <Марис> сглотнула ком тревоги, и, боясь пошевелиться, прижала свободную руку к груди, — <Дайчи>…
<Резко <Габриэль>> отпустил руку <Марис> и ринулся ко входу в пещеру. Он одним ударом руки разрушил барьер, что защищал это место, и проплыл внутрь.
      — Какого черта? — <Дайчи> подполз к самому краю, глядя в воду. Она стала покрываться тонким слоем льда. <Дайчи> пару раз ударил по корочке льда.

      «Давай, ты сможешь, мать твою! А вдруг с ней что-то случилось?», — сделав несколько коротких и частых вдохов и выдохов, он всё-таки решился и прыгнул в ледяную воду. Мышцы тут же сковало судорогой, отчего он поморщился и, когда более-менее привык к этому холоду, поплыл вглубь. Парень настолько был обеспокоен, что напрочь забыл про фонарь или что-то типа этого. Поэтому ничего не мог разглядеть в кромешной темноте, но он надеялся, что увидит свечение <Марис>. Вместо этого <Дайчи> заметил пугающий взгляд зелёных глаз, что смотрели на него из бездны.
Волна мурашек пробежала по спине — <Дайчи> словно оцепенел. Он чувствовал угрозу, которой была буквально пропитана вода.

      — <Дайчи>, уплывай! — в голове послышался любимый голос, он отрезвил, позволил вновь управлять телом.
