РЕКЛАМА
Синие деревья частично заслоняли жемчужную луну, но не затмевали блеск спутника. В янтарном свете, лазуритовая листва наоборот становилось ярче, почти испуская свет. Крону окаймляла золотистая обводка и чёрные ветки, последние же делали картинку наиболее контрастной. Внизу пестрела зелёная трава и по-тусклому пожелтевшая листва. Ночная тишина...
Казалось, девочка ничего не чувствует, проходя по мягкому мху почти босиком. Если бы и дала волю эмоциям, то можно было б говорить прощай этому месту, до неопределённой встречи. Живописное месте все сильнее въедалось в детскую голову. Светлые ножки почувствовали что-то мокрое под собой, прохладное, с запахом земли и клубники. <Лиза> опустила взгляд под ноги и заметила ручеек, появившиеся буквально только что. Вода стала теплеть и маленькая речушка стала расти, поэтому девочка отошла на один из берегов. Светловолосая ощущала тепло, от которого уже давно отвыкла ввиду тягучей ночной зимы. Синеватые деревья не были вплотную друг к другу, а наоборот давали друг для друга необходимое пространство, чтобы расти раскидисто и сочно, получая достаточно света на свои величественные края. <Лиза> могла видеть звезды и они в этом месте были иными, девочка не смогла отыскать хотя бы одно созвездие. Далёкие бриллианты были холодны с такого огромного расстояния и никак не освещали черноту неба. Сразу после того, как серые глаза перевели внимание на звезды, поднялся ветер и похолодало, появился искрящийся снег, щедро укутываемый ветром. Девочка задрожала, ведь она была в одном ночном платьице. Тотчас <Лиза> вспомнила про волшебную варежку и, взяв её на руки, прижал к груди. На удивление, стало очень горячо вокруг светловолосой: даже снег поблизости начал таять. Тело успокоилось на миг, пока не приметило лежащее мохнатое чудище. <Лиза> направилась к этому снежном человеку, чтобы рассмотреть поближе. Чудовище резко приняло сидячее положение и начало разглядывать нарушительнтцу его покоя. Острые черненькие глазки напоминали бусинки, носик был вытянутой, мохнатенький, губ не было видно из-за густого меха в этой области лица. Цвет шерсти менялся от зелёного до бежевого и рыжеватого окрасов. Лапы были лишены драгоценного согревающего меха и покраснели из-за наступившего мороза. <Лиза> протягивает тому одну варежку.

— Спасибо тебе, кто бы ты ни был. - ответил " снежный человек" и заставил перчатку сиять не тусклее тех далеких звёздочек.
<Лиза> поспешила протянуть руки к носику странного существа и потерла. Носик был очень похож на лисий. Существо начало тихо и приглушенно чихать, словно кошачьим носиком. Светловолосая посмеялась, а затем спросила у него:
— Будем друзьями? - увы ответа не последовало и весь мир провалился и исчез...
Виновником разрушения этого места стал будильник, который подал сигнал как обычно противной мелодией, ровно в то время, в которое нужно подняться. Светловолосая чувствовала себе вполне бодро, пока не посмотрела в окно: казалось, никакого утра ещё нет, будто ещё глубокая ночь и часы просто ошибаются, но утро действительно уже настало: тяжёлые ледяные тучи были разломлены синими и голубоватыми полосками неба, луна поблекла, а на улицу стали выходить некоторые люди.
<Лиза> подошла к окну и стала разглядывать постепенно тающие в синеве облака, смотреть за тем, как некогда золотистая луна теряет жемчужный блеск, все белея и белея...
Время ускорилось и светловолосая не сразу это обнаружила. Когда девочка пронаблюдала за тем, как мрачное зимнее утро внезапно преображается в нечто светлое с идеальным кристальным небом над серебристым снегом на крышах, она вспомнила о времени. В большой спешке <Лиза> собралась в школу и помчалась так быстро, как она никогда ещё не бежала. Кратчайший путь школу проходил через тот самый парк, в котором школьница нашла ту самую согревающую варежку. Варежка пролежала в её постели, давая повод прийти необычным лизиным снам. Перчатку она конечно же взяла с собой, с самого её нахождения, школьница не хотелось расставаться с этим предметом. Но её шустрый бег продолжался до тех пор, пока светловолосая особа не подскользнулась на льду и не упала на него. Волнующий жар будто ушёл в этот же лёд и <Лиза> немного успокоилась. Перед ней засияли прекрасные голубые ели, парочку из них девчонке показались вполне знакомыми. Серые глаза с маленькой примесью зелёного заблестели при виде голубоватых елей, тех самых, где была найдена варежка. Поднявшись на ноги и отряхнувшись, <Лиза> подошла к деревьям и потрогала сладко пахнувшую хвою, слегка голубую, радующую глаза, с аккуратным иголочками, однако скорее щекочащую, чем колючую. Девочка, окутанная пушистой надёждой отыскать хозяина перчатки и подружиться, снова позабыла о школе и принялась искать какие-нибудь зацепки. На снегу были следы от чьих-то сапожек, таких же небольших, как и у самой светловолосой, что заставило девочку предположить, что следы принадлежат её ровеснику, возможно, постарше, возможно, помладше. Это было далеко не единственным, что девочка смогла найти на месте лежавшей варежки: некоторые хвойные ветки разных деревьев, посаженных близко друг к другу, были оплетены красными, фиолетовыми и золотистыми ленточками, из-за чего казалось, что соседние ели держались мохнатыми лапами как давние приятели, как неразлучные сестры или братья, как лучшие друзья...
Помимо человеческих следов, были и следы от лап собаки, или же лисы. <Лиза> убедилась в том, что следы именно лис и, благодаря следам от метущего пушистого хвоста. Следы лисицы вели из парка и повели в лес. Однако <Лиза> резко прервала поиски и все же отправилась в школу, надеясь отыскать хотя бы этого лесного зверька после занятий...



***



— Так, сдаём свои работы! - послышался строгий, но усталый голос преподавателя. Шёл уже последний урок, контрольная по математике, на которой девчонка умудрилась заснуть, однако не раньше чем она завершила преждевременно свою работу. Она слышала голос учителя, но не реагировала на него, и даже не обращала внимания на смешки одноклассников, посчитавших ситуацию забавной. Учитель проходит меж парта и, слегка задевая их полненьким телом. Когда она подошла к спящей девочке, преподаватель осторожно ткнула ручкой в руку, но спящая красавица явно ждала какого-нибудь принца, чтобы тот её пробудил. Однако принца своего та не дождалась: в неё начали тыкать одноклассника, которые сидели поблизости и тыкать довольно грубо, со смешками. И все же это разбудили девочку.

— Вот это да. Уснуть на контрольной это надо очень постараться! - съязвил один из её одноклассников.

— Ты хоть что-то написала, <соня>? - токсичное спросила одноклассница, сидящая на второй парте, перед ней.

— Так, а ну успокоились! - грозно сказала учительница и, взяв тетрадь <Лизы> в руки, пролистал её. Все задания были выполнены и женщина спокойно забрала тетрадь, ничего не сказав светловолосой.

—Она наверное даже первое задание не выполнила, блондинки такие тупые! - сказал один мальчик и некоторые его друзья посмеялись. Но <Лиза> в этом классе была не единственной светловолосой в классе, поэтому другие, со светлыми волосами начали ссориться.
РЕКЛАМА

Урок был уже завершён, поэтому сонная <Лиза> сложила все в рюкзак и поплелась к выходу, не очень обращая внимания на конфликт в классе. Затем она вспомнила про варежку и стала тут же искать её. Один темноволосый парень кинул варежку прям в её светлое личико.

— Перчатку свою забыла! До свидания!- ответил тот грубо, но варежка была слишком мягкой, чтобы сделать девочке больно. Поэтому <Лиза> взяла в руки эту шерстяную перчатку и прижал к себе, обнимая тёплую сиреневую шерстку. Она вышла из класса и направилась, одевшись, была готова пойти ещё раз поискать каких-нибудь улик, но выход закрыл собою довольно высокий парень. Это был какой-то подросток, класса так восьмого, он хищными глазами посмотрел вниз, на девочку, которая, увидев его, прижала перчатку крепче.

— Домой идёшь, малышка? - спросил парень, в его голосе звучала некая жажда на ком-то нажиться, но <Лиза> этого не почувствовала. Хулиган вырвал из её рук варежку и принялся её разглядывать. Тогда девочка подняла на него свои острые серебристо-зеленые глаза и все же решила убедиться:
— Это твоя варежка?

— Теперь моя. За перчатку триста рублей, а для того, чтобы выйти, тебе потребуется пятьсот. - ответил парень, продолжая скалиться улыбкой, полной удовольствия.

— Если она твоя, то значит мы с тобой будем друзьями?

— Ахахах, где твоя логика, мелкая?! Никто с такой тупицей дружить не будет!

— Может, ты все-таки мой друг? Может, ты поможешь найти мне хозяина, ты же постарше меня, больше знаешь о том, как это делать? - сказала <Лиза>, пытаясь взять хулигана за руку, но тот отдергивает её и замахивается на девочку, но не попадает по ней, зато светловолосая смогла выхватить варежку друга. Парень немного отходит от выхода и девочка протискивается наружу. Вдруг, она останавливается:
— Ты не мой друг, но ты все ещё можешь его найти, так что не расстраивайся. - отвечает ему <Лиза> и достаёт из перчатки конфету и даёт хулигану, - держи.
Парень не ожидал такого от третьнклассницы, поэтому удивлённо смотрел, как она куда-то уходит, при этом держа конфету в одной руке...



***



Днем снег подтаивал, огромные сосульки свисали с крыш, кидая вниз тяжёлые капли. Казалось, что эти прозрачные блестящие сталлактиты могут принести вред даже этими каплями. Возле домой стояли ограждения. Солнце скрылось за облаками, поднялся умеренный морозный ветер. Светловолосая нашла те самые следы, которые отыскал на месте нахождения варежки и пошла по следу. Девочка шустро перешла через дорогу и остановилось прямо перед самим лесом. Оттуда ярко пахло хвоей, густые ели делали это место мрачнее, но снег уравновесил эту мрачность своим сиянием. <Лиза> посмотрела на лес повнимательней и она увидела нечто рыжее и пушистое. Этот узнаваемый рыжий хвост с белым кончиком, взмахивающий так изящно и в то же время идеально заметающий все следы на снегу. Ушки были острые, треугольные, с кусочками чёрного меха, такие резкие в своих движениях. Это была настоящая лиса! Светловолосая никогда ещё не видела лисицу, да и та не убежала, а просто смотрела на будто ручная, хотя <Лиза> была довольно близко.

— Какая красивая! - сказала <Лиза> и медленно подходила к рыжей плутовке. Удалось рассмотреть животное поближе: на нем красовался фиолетовый ошейник, и вправду чей-то, и больше казалось, что это именно лис. Посмотрел он на девочку ещё, затем отбежал от неё. <Лиза> сначала последовала за зверем, но позже остановилась, подумав о том, что этот лис был просто очень любопытный и решил посмотреть на парк. Но рыжий остановился, когда девчонка перестала бежать за ним. Он снова посмотрел на школьницу, будто ждал её, вот-вот скажет : " Чего стоишь? За мной!"
<Лиза> решила продолжить преследовать рыжего зверя, уходя глубже в этот лес.