РЕКЛАМА
Это был обычный февральский денёк, наполненный серыми тучками и, изредка, блеском приятных солнечных лучиков. Все казалось обычным и даже скучным. Обычный урок изобразительных искусств. Все ученики были увлечены заданием. Это задание дала приятная на вид учительница. Она имела обычный крашенные волосы, блондинистого цвета, тусклые усталые глаза, слабо блестящие даже на ярком свету. Её милые серые глаза начинали лишь немного блестеть, когда обращали внимание на красивый снежный пейзаж за окном. Рядом с этой школой был прекрасный и большой парк. Он выделялся среди всех остальных в городе Р. своей ухоженностью и довольно оригинальными узорами на дорожках. Его <Фонари> по своему дизайну напоминали старинные, светились серебристый светом, давая снегу блестеть по-особенному. Учителю пришлось оторвать взгляд от приятной картинки и тоскливо продолжить вести этот урок.
На первой парте, которая была свободной, лежала скатерть, на ней пара старых цветных карандашей, яблоко, апельсин и два банана. Некоторые дети начинали перешептываться между собой, обращая внимание на свою же одноклассницу, одиноко сидящую на третьей парте, возле окна. Некоторым было видно, что она рисовала. Светловолосая девчонка нацарапала на скорую руку немного кривые и простые фрукты, цитрусы и ягоды, затем перелистнула страницу альбома и принялась за что-то другое. Её глаза были не просто серыми, а серебристыми, с зеленоватым оттенком, примесью весенней зелени, лицо было беленьким и даже бледноватым, а светлые волосы были немножко волнистыми. Учительница обратила внимание на то, что многие уже закончили работы и решила пройтись по рядам, выставляю всем четвёрки и пятёрки. Даже третьему классу было понятно, что этой женщине не было дела до своего предмета, до этих детей, мало знающих о своих способностях. Итак, очередь доходит и до той светловолосой девочки, сидящей возле окна. Девчонка певернула страничку туда, где был её кривой натюрморт. Учительница ставит за работу четвёрку, а потом замечает, что дальше что-то просвечивалось. Женщина не сдержала любопытства и заглянула дальше.

—<Василиса Юрьевна>, туда не стоит... Это не... - неуверенно промямлила девчонка, но было поздно.

—Ох, <Лиза>, и на это ты потратила все это время? Если б ты его потратила на выполнение задания, у тебя могла быть и пятёрка. - немного строго ответила ей учительница, незлым тоном, пытаясь привести в порядок застывшие от удивления пальцы. Женщина увидела довольно милый набросок того самого парка, который казался ей очень красивым. <Лиза>, начиная раскрашивать свой пейзаж, наполнила красками, заставляющее сердце нагреваться. <Василиса Юрьевна> перевела свои серые глаза на девочку и на пару секунд улыбнулась, однако после снова, как ни в чем не бывало нахмурила свое лицо. <Лиза> совсем не замечала её эмоций, ей было трудно уловить это, она не видела даже её обычное хмурое лицо. Со звонком весь класс подорвался и помчался на перегонки в столовую. Так поступила и сама девчонка. Она поспешно начала запихивать все свои принадлежности в рюкзак, забыв о том, что её альбом учитель положил на подоконник. На выходе из класса, <Лиза> толкнул своего одноклассника и этот мальчик оказался позади толпы всех учеников. <Русый> парнишка разозлился на девчонку и, заметив в опустевшем классе её альбом, тут разорвал в клочья его последние страницы...


***



<Лиза> прижимала к себе обрывки мятой бумаги, на которой когда-то красовался приятный тёплый рисунок, который она успела полюбить. Светловолосая девочка смотрела вниз с лестницы, наблюдая за всеми, кто спускался вниз. Она много чего рисовала, но когда с её рисунками что-то происходило, она тосковала, как будто топтали ее саму. Проходило совсем немного минут и настроение третьеклассницы быстро сменялось любопытством, направленным в сторону миленькой девочки, сидящей на подоконнике в коридоре. На вид, ей было немного старше, чем <Лизе>, однако это её не остановило. Светловолосая подошла к ней, спрятав в карман то, что осталось от её рисунка. А та девочка проливала свои слезы на свою тетрадь, создавая характерные мокрые пятна из-за которых порвать тетрадь будет легче лёгкого.

—Привет, как твоё имя? - начала <Лиза> говорить. Она заметила мокрое лицо девчонки и протянула свою тёплую ладонь к её щеке. Девочка резко отвернулась, как бы намекая на то, что не расположена к разговору.

— Твоё лицо мокрое. Это слезы? Почему ты плачешь? - продолжила настойчиво <Лиза>.

—Да отвали ты от меня! - закричала девушка, грубо убирая чистую ручонку, своей, сильно измазанной чернилами.
Но <Лиза> не спешит отступать.
"— Ей сейчас очень плохо, нужно поддержать её!"
Она уверенно тянет свои руки с новой силой, заглядывая в её голубые заплаканные глаза. <Лиза> залезает на подоконник, чтобы ей легче было утешать незнакомку. Она продолжала плакать и немного сминая чёртову тетрадь, мечтая сжечь её дотла, как вдруг её обвивают чужие руки. Они даже напугали незнакомку, заставляли вздрагивать от чужого тепла. <Лиза> обнимает расплакавшуюся леди, в надежде успокоить её. Она закрывает свои светло-серые глаза и представляет, как утешает своего друга, попавшего в беду. Увы, этот момент был коротким, потому что девчонка на этот раз очень грубо вырвалась и очень агрессивно посмотрела на приставшую к ней треьеклашку:
—Дура! Я же сказала, проваливай отсюда! Я тебе не проститутка! - кричит на неё незнакомка и, спустившись с подоконника, уходит в истерике и слезах. На это зрелище быстро собралось немало школьников, и так же быстро все разошлись, после завершения этой занимательной сцены.

— Нет, не она. - говорит <Лиза>, прощупывая в кармане обрывки бумаги. Светловолосая посмотрела на свои ручонки и обнаружила отпечатки от чернил, которые были на руках той девчонке и ушла в туалет, желая смыть с себя чернила.
Разглядывая множество милых лиц, девочка находит компанию подростков, довольно приятной наружности. Это были девочки, кажется, подросткого возраста, с крашеными лицами, точно с обложек каких-нибудь журналов, словно какие-то молодые актрисы собрались здесь, прямо в школьном коридоре.
<Лиза> уже подошла к ним и стала следить за их изящными движениями. Светловолосая хотела уже попробовать поговорить с ними, но её толкнула та самая девушка, со слезами на глазах. Когда её заметили эти особы, то громко засмеялись и кто-то из них выдал : " Теперь ни красоты, ни ума, какое жалкое зрелище!"
<Лиза> не удержалась на ногах и упала, над ней они тоже посмеялись и она просто спокойно ушла прочь...


***



После уроков, <Лиза> решила прогуляться в живописном парке. Она надеялась на то, что здесь будет много людей, с которыми можно будет подружиться. Она много с кем пыталась познакомиться и всегда что-то шло не так, после чего девочка не узнавала в собеседнике друга.
Мимо пробежали, возможно, ровесники, беззаботно играющие в снежки. <Лиза> снова заинтересовалась и начала за ними наблюдать.
Мальчишки кидали друг в друга крупные комочки снега, прятались за искусственно созданную стенку из льда и снега. <Лизе> вскоре надоело просто смотреть и она решила действовать: она окунула в сугроб свои ручонки и скомкала не симметричный овальный снежок и бросила в одного мальчика, при этом попала прямо в его шапку. От такого сильно удара, едва державшаяся шапка слетела с головы парня. Мальчик поднял шапку с сугроба, отряхнул, надел и принялся стрелять снежками в ответ. Остальные тоже продолжили играть уже вместе с <Лизой>. Казалось, что проблема наконец-то решена они весело проводят время, но одно лишь попадание по одному мальчику снежком по щеке, внутри которого оказалась глыбка льда, испортило весь их позитивный настрой. К счастью какой-то серьёзной травмы не случилось, хоть и было довольно больно, но <Лизу> это напугало и она решила спрятаться в гуще елей, иногда ловя на себя снег, который продолжали в неё кидать.
РЕКЛАМА


— После этого, они вряд ли со мной станут дружить. - расстроенно сказала <Лиза>, рассматривая аккуратные иголки заснеженной голубой ели. Её глаза находят что-то зацепившееся на одну из нижних веток сиреневого цвета. Протянула ручонку, <Лиза> схватилась за находку и отцепила от колючей веточки.
Это была всего лишь варежка, которая была под размер руки, подобной лизиной. Она было очень невероятной тёплой, некоторые ниточки блестели от серебряных растаявших капелек снежинок. Светловолосая сжала приятную на ощупь варежку и поняла, что внутри что-то есть. Заглянув с любопытством вовнутрь находки, <Лиза> обнаружила две конфеты, которые она никогда раньше не видела. Казалось бы, от такой простой на вид перчатки веет просто загадочным теплом. <Лиза> разглядела эту варежку ещё получше: девочке очень понравились эти замысловатые узорчики, шерстяные, но блестящие. Светловолосая захотела попробовать одну конфету, но вовремя остановилась, когда в её голову закралась мысль о том, что это чужие конфеты. Она решила положить неизвестную сладость обратно в сиреневую варежку и прижала предмет к себе. Её руки потихоньку раздвинули еловые громоздкие ветки, отягченные слоем свежего приятно пахнущего снега и серые глаза, отражая блеск снега, начали наблюдать. Кто бы ни проходил мимо, девчонка смотрела на руки, надеясь отыскать хозяина варежки, но все было тщетно: ни у кого такой же второй не нашлось.
"— Не могу же я просто взять и оставить её здесь? Найдут да растопчут ради забавы, а кто-то ищет, мёрзнет и краснеет его рука!"
С этими мыслями <Лиза> аккуратно сложила сиреневую перчатку пополам и сунула в карман.


***



Уроки были сделаны, а родители все ещё не возвращались с работы. <Лиза> знала, что они очень устают после, поэтому пытается подбадривать их своими твёрдым четверками-пятерками. Однако большую часть времени дома она проводила в одиночку, как и в школе. Она окружена людьми, их очень много, но на душе все так же пусто и грустно. В школе и на улице шумно, но это не утешает того, кто никак не может найти себе хотя бы одного друга. Дома хотя бы тише и можно сосредоточиться. После выполнения домашнего задания, <Лиза> принялась рисовать. Пришлось распаковать новый альбом, потому что прежний был порван. На этот раз светловолосая набросал силуэт найденной перчатки, которую ярко освещают радостные золотые лучи солнца, заигриваясь с прилепившимися снежинками, которые ещё не растаял под тёплыми руками хозяина перчатки. <Лизе> не давал покоя вопрос " Чья же она? И как сильно хозяин ею дорожил?". Девчонка принялась фантазировать насчёт той загадочной личности. Светловолосая рисовала парнишку её возраста, рыжего и кареглазого, затем рисовала парня немного постарше с темно-русыми волосами, более пухлыми порозовевшими щечками и по-кристально синими глазами, добро смотрящие в душу, после её фантазия рисовала уже образ необычного существа, покрытого золотистой или зеленоватой шерстью, но лишь лапки были голыми и нуждались в тёплых варежках. Неужели перчатку мог потерять какой-то дух? Узоры какие-то необычные, да и конфеты... Они источали такой аромат, который <Лиза> никогда её не ощущала, а как они называются? Тут всего лишь каракули или это иероглифы, ведь конфеты выглядят только недавно купленным, с незатертыми фантиками, такими сиреневыми и синими, идеально сочетаясь с варежкой.
"—А если я найду хозяина, он станет мои другом? Я ему сделаю добро и его это согреет и он... И я... И мы... Будет дружить вместе... "
Её мысли прервались уже в кровати, когда она уже засыпала. Она провалилась в глубокий сон прямо перед тем, как в её комнату решили заглянуть родители, проверив, что беспокойная дочь наконец уснула...