РЕКЛАМА
Многолетняя выдержка позволила <Владу> не измениться в лице. Он даже не дрогнул. Всё-таки легко уйти от человеческой стороны вопроса, когда тёмная вампирская суть давит тебя не первый век.
Он выдержал. Напрасно <Стефания> сверлила его гневным взором, напрасно губы кривились её в презрении — всё это ничего не значило для него.
–Знал, — согласился <Влад>. — Я хорошо знал. Все его знают. У него есть своя слава, и она идёт впереди него. Шла впереди него.
–Он был моим другом! — <Стефания> смотрела на вампира, не скрывая своей ярости. В эту минуту ей было всё равно, разозлится он или нет, убьёт ли её, выпьет ли кровь. Если бы она взглянула на себя со стороны в это мгновение, то поразилась бы собственной храбрости. Но ей никак нельзя было взглянуть на себя — гнев застилал всё.
–Все мы чьи-то друзья, — проклятого графа и это не смутило. — Я терял своих, <Абрахам> своих, ты, наконец, потеряла своих.
–Он был моим другом! — повторила <Стефания>. <Буне>, его память, его деяния были последним, что держало <Стефанию> в надежде. Оказалось, что она не церковница по сути своей, а магичка; что родители её были магами, а не погибшими за <Крест>; что <Абрахам>, которому она так доверяла, легко оставил её; что <Ронове>, которого она любила…
Любила?! <Стефания> сама испугалась этого слова в своих мыслях и тут же перестроила мысль — не любила, нет! но была влюблена. Но и он не сделал ничего, чтобы заступиться за неё. Ладно, <Рене>, от него и ждать ничего не приходилось. И <Абрахам> оскорбился — тоже ясно. Но <Ронове>?..
И во всём этом обрушившемся мире только <Буне>, память о нём, скорбь о нём была нерушима. А тут какой-то древний кровосос предлагает забыть эту дружбу? Забыть последнее?
–Стефа, — <Влад> сменил тактику, стал мягче, обходительнее. Он даже взял под локоть несчастную и повёл её по коридору, к недостигнутой прежде обеденной зале. — Стефа, понимаешь, всё немного сложнее. Война, в которую играют церковники и <Цитадель>, давно уже перестала быть просто войной. Есть солдаты вроде <Абрахама>, которым не нужна неопределённость и неоднозначность. Они видят врага, они уничтожают врага…
<Стефания> молча вырвала свою руку и остановилась. Ей не хотелось идти куда-то, не хотелось есть. Платье, восхищавшее её ещё четверть часа назад, неожиданно стало неудобным, стесняющим движения и удушающим.
<Влад> тоже остановился. В полумраке коридора павшая церковница и древний кровосос стояли друг против друга.
–Не делай глупости! — предупредил граф. Он не был угрожающим или внушающим. Тон его был насмешливым, и от этого ещё более ничтожной ощущала себя <Стефания>. — Не делай, девочка.
–Я сражаюсь за крест! Ты убил моего…
–А вы убивали моих. Вы убивали моих братьев и сестёр, моих приятелей, моих соратников. Это война, а на войне гибнут обе стороны.
–<Буне> не убивал твоих соратников! — <Стефания> не отступала. Она не могла уже отступить. Всё пережитое заставило её стремиться к самоуничтожению и забыть о себе, о страхе смерти. — Он был теоретиком! Он был тихим церковником! А ты…
–И опаснее всех, — спокойно прервал <Влад>. — Этот тихий теоретик разработал систему, которая заставляет перенаправлять магическую энергию заклинания в ударную силу против мага. И многие из ваших церковников приняли это изобретение с радостью. Многие из вас перестали пользоваться крестами в бою…ты не знаешь этого, а я знаю. Перестали предлагать сдаваться, шли на уничтожение.
<Влад> умолк. Он смотрел в лицо <Стефании>, надеясь отыскать в ней сочувствие или понимание. Но не мог!
–Убивать надо вас…– дрожащим от ненависти голосом отозвалась <Стефания>.
–Прошу прощения? — вампир вежливо огляделся. — Вас?
–Вампиров, магов, ведьм…всех! — <Стефания> тряхнула головою. — Вы противны богу! Вы противны свету! Вы есть тьма, а тьму надо истреблять!
Вот теперь граф изменился в лице. Сочувственная жалость и печаль исказили его черты, искажение это было неприятным, совсем страшным от того, что лицо принадлежало древней твари, которая должна была уже отучиться от сочувствия и печали. Но вот не отучилась почему-то.
–<Пойдём>, — тихо промолвил он и указал на неприметную дверь в конце коридора. — Обед откладывается, поговорим.
–Я не пойду! — <Стефания> топнула ногой. — Я хочу уйти.
–Это не вопрос, — улыбнулся вампир с тем расчётом, чтобы блеснули его клыки. А в следующее мгновение он уже легко сгрёб брыкающуюся <Стефанию> в охапку и впихнул её в ту самую дверь. Напрасно она царапалась, ломая ногти, пиналась, орала не своим голосом и бесилась так, что на кончиках её пальцев запульсировала сила синеватым огоньком. <Ещё> мгновение и она бы ударила против воли. Но <Влад> не дал ей этого мгновения и просто швырнул <Стефанию> в кресло и сам отошёл к занавешенному окну.
Пока <Стефания> со стоном растирала ушибленную спину, <Влад> не проронил и звука, но стоило ей попытаться открыть рот уже для гневной речи, как вампир прервал:
–Теперь слушай. Девочка! Слушай внимательно! Ты выдвигаешь против меня обвинения? Изволь! Я отвечу. Да, я отвечу.
<Влад> наградил её вампирским взглядом — в глубине его глаз прыгали и пульсировали красноватые огоньки, сила крови, сила греха. Первая сила и самая проклятая.
–Ты говоришь, что магия противна богу? — уточнил <Влад>. <Стефания> уверенно кивнула, и он продолжил, — тогда почему бог дозволяет её? Он всемогущ. Ему стереть нас и всю нашу братию проще, чем ты думаешь. Он может всё, зачем ему вы?
<Стефания> с недавних пор сама думала об этом и потому возразила уверенно:
–Бог испытывает нашу силу и преданность. Тьма не кончится, пока мы сами не победим её!
–<Достойно>, — согласился <Влад>, но даже не улыбнулся. — Тогда скажи — как быть с такими как ты и <Абрахам>? Вы маги. Ты потенциальная магичка, а он совершенный и обученный. Он был в <Цитадели>. Он убивал церковников, пока не разочаровался в совете магов.
–Мы сражаемся на стороне креста! — выпалила <Стефания> и осеклась. Возражение вышло слабым.
–Значит, вы хорошие маги? — спокойно поинтересовался кровосос.
<Стефания> молчала и он продолжил:
–Значит, среди магов есть хорошие, полезные кресту и богу? А как насчёт целительниц, которые помогают людям? Как насчёт тех ворожей, что приходят облегчать боль роженицам?
–Творящий доброе дело маг остаётся магом!
–Тогда выходит противоречие. По твоей логике и тебя, и <Абрахама> надо сжечь на костре. Вы же маги. И как оно? Не обидно? Ладно ещё он. А ты? Ты до недавнего времени жила прилежной церковницей, верила в бога и в крест…
–Я и сейчас верю! — огрызнулась <Стефания>.
–Но в твоей крови яд, — <Влад> даже не обратил на её протест внимания. — И всё. За одно это ты должна умереть. так?
–Я не сделала ничего плохого…– <Стефания> была слаба идеологически. <Спорь <Влад>> с <Абрахамом>, ему пришлось бы нелегко, оба пошли бы в священные тексты и в память давно прошедших битв. Но <Стефания> не могла сопротивляться и спорить, она не была уверена в своих знаниях.
–Ра-азве? — удивился вампир и принялся загибать пальцы. — Сбежала с преступниками, сражалась с церковниками, оказалась магичкой, сидишь гостьей у врага, пока твои друзья доблестно клянут <Животворящий <Крест>>. И это я ещё не знаю, как обстояли дела до этого, в церкви. Что, безгрешная ты?
РЕКЛАМА

–Допустим, — <Стефания> опустила голову. — Я заслуживаю смерти. Но не за то, что маг, я ведь не знала!
–А если бы знала? Ну вот рождаешься ты с этим проклятием и даром. Рождаешься и всё тут! Ты же не можешь при рождении выбрать цвет волос или глаз. Так что? Давайте убивать голубоглазых за то, что они такие?
–Нет! — <Стефания> предприняла ещё одну попытку к спору. — <Голубоглазые> здесь не при чём! Есть маги, что приносят в жертву детей, есть ведьмы, что наводят порчи…
–А есть люди, что убивают ради наживы и насилуют ради удовольствия. Есть церковники, что берут взятки и развращают прихожан…
–А есть вампиры, что едят людей! — теперь уже <Стефания> перебила <Влада>.
–Едят людей оборотни, — поправил вампир. — Мы пьём кровь. А люди едят коров и куриц, выращивают их на убой. <Такова> природа. Сильный жрёт слабого, маги тянут силы из природы, а потом уходят гнить в землю… если ты знакома с миром насекомых, ты бы поняла мою мысль.
–Нет! всё не может быть так, — <Стефания> говорила это не ему, а больше себе.
–А как по-твоему? — спросил граф вежливо.
–Не так! Вы враги. Вы! А ты убил моего друга!
<Влад> вздохнул.
–Стефа, как ты упряма. Вся в отца. Он также не умел отступать, даже если ему в лицо доказательствами тыкать… но как угодно. Война идёт не год и не десятилетие. Я помню как всё начиналось, помню, когда магия и церковь, бывшие вместе, бывшие единым целым, пошли друг против друга. Я говорил это и твоей матери, говорил, что помню. Дело было в зависти. Банальная зависть. Люди всегда искали защиту у того, что не понимали. Так к ним сходили ангелы и боги, демоны и духи. Влияние нужно было наращивать, больше влияние больше благ, и когда церковь и жёсткие её каноны стали страшны для людей, стали им неудобны, церковники придумали обвинить магию в предательстве света и бога. Маги, развлекавшие людей на улице фокусами, ведьмы, принимавшие свободно гостей…все они были обвинены без всякого разбора. Люди тянулись к невиданной и свободной силе с большей надеждой, чем к священным текстам. Вампир мог иметь почтение и титул, ведьма могла исцелять в лазарете, а бравый оборотень мог быть гвардейцем короля…
<Влад> прошёл и опустился в кресло. Теперь он сидел напротив притихшей <Стефании>.
–Все мы натворили бед. И вы, и мы…все! Но это безрассудство. Будь мы тьмою, будь мы чистым злом, мы бы исчезли. Но люди выгораживают нас, люди идут к нам. Всё ещё идут. Фанатики церкви пугают их больше ворожей и магов. Ты могла видеть даже среди недолгого своего пути, что люди моего края здесь свободны. Они знают меня, а я знаю их. Я контролирую своих, а они не лезут ко мне. Более того, всяких заблудших детишек я отсюда выпроваживаю без укоров и укусов… мне хватает других тел. А рядом со мною Церковь Святого Сердца. Они презирают меня, но не лезут ко мне. Я им не враг, а они мне не враги. Значит, мир возможен?
–Ты вампир. — <Стефания> исподлобья смотрела на него. — Все твои речи пропитаны смертью.
–Опять! — теперь в голосе кровососа звучала откровенная досада. — Опять ты не слышишь меня! Все церковники глухи или только те, которых я встречаю? Ну подумай…ваш <Константин> худший преступник, чем какая-то ведьма или маг.
Здесь <Стефания> не нашла возражений, но продолжила молча сверлить исподлобья взглядом собеседника.
–Стефа, — вампир воспринял её молчание за свою логическую победу, — твоя мать была ведьмой. <Твой> отец был магом. В тебе есть магия, хочешь ты того или нет. ты видела, как обращаются с <Абрахамом> на основе этого. И <Рене>, и тот <Ронове>…все они знают, что ты маг. <Абрахам> и вовсе думает, что ты предала его и крест.
–Благодаря тебе!
–Я тебя спасаю! — не смутился вампир. — Но подумай, подумай же! Неужели ты, правда, веришь в то, что к тебе будут относиться тепло, вернись ты к церковникам? Ты видела, как относятся к <Абрахаму>? Видела. Но у него есть фанатизм, есть опыт, есть слава. Ему прощают. Прощают и всё равно презирают. Даже я боюсь предположить, что сделают с тобой, узнав о том, что ты имеешь яд магии в крови, а ещё находилась у меня в гостях. И не в качестве пищи.
–ты подставил меня…– <Стефания> распрямилась. Совсем так, как она, когда распрямлялась и <Эйша> в редкую минуту гнева, но уже через мгновение заходилась смехом. С ней было проще.
–Спас. Ты уже маг. я просто отвёл тебя от тех, кто сгубит тебя. Думаешь, они сберегут твою тайну? Если и сберегут, ты можешь случайно открыться и тогда…тогда тебя уже ничто не выручит.
<Стефания> побледнела. Она всё это понимала где-то смутно в глубине себя, но одно делать предполагать и отмахиваться от навязчивых, словно муха, мыслей, и совсем другое услышать то же самое от совершенно чужого существа. <Ещё> и опытного, знающего обе стороны.
Но <Стефания> не знала, как реагировать и потому спросила слабым, обессилевшим голосом:
–И что мне делать прикажешь?
<Влад> подобрался в кресле. Теперь он напоминал хищника, готового вцепиться в жертву.
–Я не могу тебе приказать. Я могу тебе посоветовать. Оставайся. Оставайся с нами… со мной. с нашей стороной тебе нечего бояться.
<Стефания> вскочила. Ушибленная спина дала о себе знать, но это было где-то вторично и можно было перетерпеть. Не падать же теперь со стоном боли?
<Влад> понял, что совершил ошибку и поднялся следом. У него это получилось и легче, и быстрее.
–Стефа, я могу научить тебя магии. <Абрахам> не даст тебе этого знания, а этот яд будет разрушать твою кровь. Я могу помочь, я могу научить! Только смени сторону. Я не заставлю тебя убивать твоих старых соратников, но могу дать тебе положение, имя…
<Стефания> расхохоталась. Если бы кто-то сказал ей прежде, что она будет так легко хохотать в лицо древнему вампиру, она бы не поверила. Но сейчас она действительно это делала, не оставляя <Владу> и надежду на мирный договор с собою.
–Вы, граф, верно сказали, — <Стефания> отсмеялась с большим трудом, слёзы текли по её щекам. — Вы верно сказали… Даже если допустить то, что я окажусь предательницей, что я поверю во всё, что вы мне пытаетесь наговорить, вы верно сказали мне посмотреть на <Абрахама>, посмотреть на то презрение, каким одарили его церковники. Меня ждало бы такое же, если бы я приняла ваше предложение. Но вы помогли мне и избавили меня от этого выбора. Сами. За это я вас благодарю…
<Стефания> издевательски поклонилась.
–А теперь отпустите меня.
<Влад> покачал головой:
–Я хотел с тобой по-хорошему. хотел не допустить твоей глупости, во имя матери. Но я сделаю это и по-плохому.
Он взметнул ладонь вверх, стягивая силу в руку. Красноватые огоньки уже полыхали. <Стефания> знала, что не отступит уже — некуда! — потому и оставалась смотреть заворожено на лик, как ей думалось, собственной смерти.
–Это боль, — разъяснил <Влад>. — Я покажу тебе боль. Её можно преодолеть заклинанием. Я хочу, чтобы ты попросила меня…чтобы поняла.
У неё что-то получилось однажды в краткой недавней тренировке с <Абрахамом>. Но сейчас <Стефания> и не думала прикрыться хотя бы руками. Она заставила себя стоять и единственное послабление, которое себе позволила — прикрыть глаза, чтобы не видеть, как заклинание надвигается, чтобы не среагировать.
Если магия заставляет её уйти от креста, она лучше уйдет от магии и, если придётся, из жизни. Она не <Абрахам>. Она не сумеет быть в двойной природе.
РЕКЛАМА
•
MTS

Боль была морем, и это море затопило <Стефанию>, накрыло её огромной единой волной, отзываясь по всему телу, пульсируя точками и не находя выхода или снисхождения. <Стефания> не устояла на ногах, крича, она сползла на пол, извивалась у ног древнего вампира, царапала пол, плакала и выла.
Но не просила о пощаде и не сдавалась. Дух оказался крепче. А может быть она, устав проигрывать и быть никем, всё-таки овладела собою.
Вторая волна была больнее, сильнее, настойчивее. Но и её <Стефания> к досаде <Влада> выдержала. Размазывая слёзы и кровавые подтеки от собственно нанесённых царапин, она не просила о пощаде и не просила остановить. А более того не пыталась сама.
Магия бушевала в ней ядом. Одна — вампирская, другая — собственная. Вампирская давила, заставляя выйти собственную словами или действием. Но собственная не могла пробиться сквозь стальную незримую клетку воли, которой <Стефания>, по её собственному убеждению, не отличалась.
Перед третьей волной <Стефания> просто потеряла сознание и осталась лежать на полу. Тело её слегка светилось синеватым блеском — собственная магия пыталась дать защиту, но это было не то. Тело ничто, когда устоял дух.
<Влад> был раздосадован. Он знал, что когда она придёт в чувство, беседа продолжится и тогда ему можно будет попробовать вампирский гипноз, который должен надломить дух. Он не хотел этого, но <Стефания> не оставляла ему никакого выбора. Но для этого ей надо очнуться, а пока <Влад> бережно поднял хрупкое измученное тело и понёс его как пушинку в покои-клетку.
Надо сказать, что в этот час не было выбора не только у <Влада>. У двух братьев — <Рене> и <Огюстена> его тоже не было. они, составившие бодрое и полное ядовитого издевательства письмо к <Константину> и к Церкви животворящего <Креста>, получили ответ. Ответ был полон обратного издевательства. <Константин> и совет Церкви <Животворящего <Креста>> сообщал единодушно, что предателям веры нет и доказательства, какими бы они не были, принадлежат рукам предателя.
–И что делать-то? — <Огюстен> растерял свою грозность. Обнаружить открыто доказательства сговора <Цитадели> и <Животворящего> было бы катастрофическим. Но мириться тоже никак нельзя. А всё вина <Рене>! Далась ему эта правда!
–Погоди, я думаю! — огрызнулся <Рене>. Он действительно судорожно думал. Конечно, логично, что <Константин> и его сторонники признают сговор с <Цитаделью> и отойдут от власти. Но очень хотелось верить именно в это, а вера, как понял <Рене> — вещь странная, непостоянная и двоякая.
Обнародовать несколько писем? Что ж, это пошатнёт репутацию <Животворящего>, но не снесёт её. А в данном случае нужно уже идти на снос. Ничего, справятся церковники с наплывом в свои церкви пополнений, ресурсы взыщут. В конце концов, обратятся к людям — недаром же церковники защищают людей! Пора и людям позаботиться о церковниках.
Будет, правда, идеологический кризис, но <Рене> понимал, что это тоже можно вывернуть в свою пользу. Разрушение старого символа ведёт к сотворению и сплочению вокруг нового. Надо только найти новое сердце борьбы. Надо.
–Да уж! Подумай! — <Огюстен> обозлился. — Этого всего не было бы, если бы ты держался там, где надо быть нормальному церковнику!
–Это в близости к трёхсотлетнему вампиру? — спокойно уточнил <Рене>. — Я не боец. Я не буду бойцом. Я мозг.
–Вот и придумай! Сам всё начал! — <Огюстен> для убедительности ударил кулаком по столу. — Теперь из-за тебя наша Церковь Святого Сердца может быть унижена.
–Не переживай, — не остался в долгу <Рене>, — пройти от <Животворящего> досюда можно только через владения этого кровососа. Он не пустит к вам нежданных гостей.
–Да как ты…– <Огюстен> даже задохнулся от несправедливого упрёка. — Да наша церковь…
–<Молчи>! — велел <Рене>. — Отвлекаешь!
–Скажите-ка…отвлекаю! — буркнул <Огюстен>, но покорно замолчал, лишь обиженно сопел, наблюдая за тем, как <Рене> вновь и вновь перечитывает ответ от <Константина>. Ответ, ставящий их в тупик.
<Рене> же впивался взглядом в бумагу, но не видел её. Он думал о том, что действительно совершил ошибку, понадеявшись на то, что <Константин> покинет свой пост, испугавшись разоблачения. Но на ошибках учатся и <Рене> извлёк для себя урок. Оставалось придумать, как именно разрушить полностью репутацию Церкви <Животворящего <Креста>>. Обвинить одного <Константина> в сговоре — это пустяк. Нужно что-то потяжелее, что-то гнилое и очень тяжёлое, что-то вроде убийства или…
Нет, убийство сойдёт. Но кого убить? Как подставить <Константина>? Или не подставить. А вынудить? В былое время, когда <Рене> был его цепным псом, он видел, что есть определённая группа наёмников, которая действует кроваво. Но снова вопрос — кого и как? Как действовать наверняка?
–Придумал? — ехидный голос брата вывел <Рене> из раздумий. — Или мозг подводит?
–Замолчи! — попросил <Рене>. — Я чувствую, что решение близко. Просто не мешай, ладно?
–Ну ты скажи, а то вдруг решение такое же как и прошлое! — не отступал уязвлённый <Огюстен>, не подозревая даже, что сам подводит <Рене> к решению.
<Рене> отложил бумагу и внимательно взглянул на <Огюстена>. Мысли напряжённо шевелились, словно змеи, и расползлись бы с шипением, стоило бы появиться просвету совести или любви. Но просвета не было.
<Рене> же думал.
Какая выходила ситуация в его уме? Он пытался представить всё в красках, чтобы проверить правдоподобность. <Итак> — <Рене> — в прошлом вечный офицер и цепной пёс совета <Животворящего <Креста>> случайно узнаёт о сговоре правления с <Цитаделью>. Заручившись некоторыми, малыми, но всё же существенными доказательствами и компанией, отправляется в путь. Путь его лежит к брату — к знаковому служителю Церкви Святого Сердца — замечательному, пусть и более бедному оплоту церковников. Прибившись к оплоту, <Рене> показывает брату доказательства и с его помощью, не желая порочить доброе имя <Животворящего <Креста>>, посылает ультиматум <Константину>…
Значит, теперь, если одновременно обнародовать доказательства и отправку ультиматума — можно всколыхнуть недоверие. А решающим гвоздём станет ответ <Константина> и…
И убийство знакового служителя Церкви Святого Сердца, как того, чьим именем был подписан ультиматум и в приюте которого перебежчик нашёл приют.
<Рене> прислушался к себе, пытаясь понять, какие чувства вызывают в нём подобные мысли и понял, что никаких. Тёплой братской любви между ним и <Огюстеном> никогда не было. <Огюстен>, как более сильный с детства не стеснялся отпускать шуточки да шпынять брата. <Рене>, понимая, что никогда не одержит верх в силе, брал умом и мстил брату. Со временем шуточки утихли, оба поступили на службу, но разделились церквями, а затем и подходом к карьере.
<Рене> смотрел на брата и думал — сможет ли он убить <Огюстена>? По уму выходило, что будто бы да, сможет. Память услужливо подбрасывала разорванные <Огюстеном> книги <Рене>, залитые нарочно чернилами задания, за невыполнение которых <Рене> наказывали, отнятые редкие сласти для <Рене>, съеденные <Огюстеном> сразу после своих.
И потом многое, уже романтическое, когда <Рене> так проигрывал на фоне более крупного и развитого братца. Сколько всего могло ему вспомниться, оправдывая не только общим благом, но и местью.
РЕКЛАМА

И хуже всего то, что <Рене> оставался спокоен. Что-то было в нём совершенно другое, что-то, не укорявшее его, равнодушное. Убийство брата представлялось ему простым деянием, в котором не было ничего неожиданного.
<Рене> ужаснулся. Но не мыслям. А отсутствию совести и укора за них. Он знал, что должен страдать и не должен вообще допускать подобных мыслей, что должен каяться, но разум упрямо молчал.
–Ты чего так смотришь? — спросил <Огюстен>. — Заболел? Или у меня нимб над головой?
–Нет, ничего… — <Рене> выдавил из себя улыбку и отвёл глаза. — Слушай, что-то голова разболелась. Давай, может, выпьем немного?
<Огюстен> приободрился. И не зря. <Рене> ещё в первый визит в кабинет брата приметил припрятанный на окне за бумагами кувшин. Но кувшин с водою никто не станет прятать, верно? Значит, не вода…
–Да я так-то днём обычно не…– забормотал <Огюстен>, — но только если с тобой. За встречу.
–А как же, — <Рене> подмигнул ему. — Найдётся?
<Огюстен> показал на примеченный уже <Рене> кувшин и принялся подниматься, чтобы налить из него. Но <Рене> был ловчее, вскинулся:
–Да ладно, сиди. Я же в гостях, я и разолью!
–Дело! — одобрил <Огюстен> и полез по ящикам стола, извлекая из них припасённую нехитрую закуску. Закуска лежала прямо на бумагах, и один вид такого отношения к документам мог бы ужаснуть кого-нибудь, но <Рене> было не до этого.
Пока <Огюстен> раскладывал прямо на столешницу полузасохшие кусочки сыра, орехи, хлеб, шоколадные дольки и ягоды, пока разворачивал бумажный лист, заботливо скрывающий несколько тонких пластинок холодного мяса, <Рене> действовал.
У опытного служителя Церкви есть свои секреты. чаще всего они уходят в одежду и в украшения — так в подклады плаща охотники зашивают тонкие лезвия, которые можно использовать при случае, или так прячут за воротом рубах какие-нибудь амулеты ведьмы… <Рене> не был охотником, и секреты у него были специфические. Он знал, что у каждого церковника может настать тот день, когда понадобится последнее средство и заранее озаботился им.
Опорой стал перстень со знаком пылающего креста — знак церкви <Животворящего>. Это был подарок от самого <Константина> за службу. Но <Константин> дарил перстень с камнем, на гладкой отшлифованной поверхности которого и был выжжен, а затем выложен по обожжённому следу золоту знак Церкви.
Это позже <Рене>, кое-что разведав о своей службе, потратил много сил и средств, чтобы передать перстень ювелиру. <Ювелир> был мастером — он вынул с величайшей осторожностью камень, срезал его до самой тонкой корки и ввинтил на место так, чтобы теперь между опорой для камня и камнем была полость, которую можно было открыть, подцепив камень ногтем в основании знака-креста.
<Рене> же, как имеющий доступ к арсеналу извлечённых у магов и ведьм зелий, без труда нашёл яд, и также без труда информацию о его использовании. Ему даже удалось выбрать. Он не знал, придётся ли ему когда-нибудь всерьёз озаботиться применением, но хранил в перстне немного отравы.
И сейчас, пока <Огюстен> раскладывал по столу закуску, <Рене> подцепил камень, вынул его и в два движения вылил большую часть содержимого в один кубок, а оставшуюся — совсем каплю — в другой.
Ему пришло в голову, что если по его плану «<Константин>» отравит одного <Огюстена>, то в это никто не поверит. <Рене> понимал, что нужно рискнуть, и был готов. На кону стояло разрушение репутации <Животворящего <Креста>>.
<Рене> не выдал себя никаким волнением, даже когда два кубка столкнулись в приветственном жесте — рука к руке, рука мертвеца и убийцы. <Братоубийцы>. Он сделал большой глоток, <Огюстен>, правда, и здесь его обошёл, и выпил залпом.
<Рене> улыбнулся:
–Я думаю, нам нужно обнародовать немедленно наш ультиматум, отказ <Константина> и доказательства. Предлагаю отпечатать и разослать по всем оплотом, по всем церквям…
<Огюстен> махнул рукой:
–Ты мозг! Ты и делай. Я тебе доверяю. Хоть и мелкий ты, а всё же человек. я знаю.
Бывший вечный офицер заставил себя встать — последние слова, в отличие от <Огюстена>, <Рене> точно знал, что это слова последние, задели что-то в его души и у него даже возник соблазн попытаться спасти…
Но нет. дело должно быть вперёд.
На негнущихся ногах <Рене> вышел в коридор и немеющим языком отдал пару распоряжений настороженному служителю церкви Святого Сердца. Служитель удалялся по коридору, когда <Рене> услышал позади себя хрип, и сдавленную мольбу:
–Ре…не…
И только когда хрип угас, <Рене> обернулся и твёрдо сделал несколько шагов из последних сил, будто бы засыпающего тела. Ему нужно было почти умереть, чтобы выжить в новом качестве. Кто подумает на <Рене>, если сам <Рене> отравлен? Если сам он едва выжил? Это вина <Константина>, это тень на него, тень, от которой он уже не избавится.