Никогда прежде <Стефания> не думала о том, что еда может быть отвратительной. Не хотела и не думала. Конечно, не всегда можно было поесть горячего, если ты работаешь с <Абрахамом>, но, по меньшей мере, всё, что подавали ей, было свежим.
Оказалось, что нужно было стать подозреваемой (Пламя и <Крест>! — какая нелепость), чтобы тебе перестали подавать не только горячее, но и свежее.
<Стефания> сначала просто воззрилась с подозрением на нечто дрожащее, грязно-серое, пахнущее чем-то неприятным, словно бы застоявшимся…
-Это что? — спросила <Стефания> с отвращением.
-Ужин, — последовал безразличный ответ от такого же безразличного церковника.
-Вот это вот… — <Стефания> даже задохнулась от возмущения, но оно не возымело никакого действия. Безразличный служитель просто поставил перед нею полную тарелку с заведомой дрянью и вышел прочь.
<Стефания> помедлила, глядя на плотно воткнутую в нечто ложку, затем, принимая то, что выхода нет, а желудок все-таки требует еды, вытащила ложку и зачерпнула с очевидным усилием немного из тарелки, прикрыла глаза, поднося ложку ко рту. В конце концов, люди проходили и через голод, и не стоит быть привередливой, людям бывало и хуже!
Во всяком случае, <Стефания> именно так попыталась себя поддержать, но сдалась.
Это могло бы быть прекрасной рисовой кашей — в горячем виде, ароматной, с кусочком свежего, душистого сливочного масла, придающего потрясающий молочный вкус… так и было бы, если бы это нечто не переварили без соли, без молока и масла так, что каша кое-где подгорела, была совершенно пресной, липкой, холодной и, судя по ее сероватому цвету — простоявшей в сваренном виде не пару дней.
<Стефания> поморщилась, отодвинула от себя тарелку. Желудок бунтовал и требовал еды, но пересилить себя для того, чтобы всерьез рассматривать принесенную кашу как пищу, она не могла.
Тарелка стояла немым укором перед нею, а в голову лезли мысли. Первой среди непрошенных была о том, что нужно быть скромнее, зато вторая была пропитана обидой — <Стефания> ни в чем не виновата, а с нею обращаются так, будто бы она преступница!
А за обидой — страх: неужели со всеми преступниками и подозреваемыми обращаются так? Не может же <Стефания> быть исключением? Слишком она для этого незаметна и ничтожна.
За страхом — отвращение: почему <Стефания> не знала того, как обращаются с преступниками и подозреваемыми? Не хотела и не знала. И за это — отвращение к себе самой. За это одно презрение.
«Может быть, я заслуживаю этого?» — скользнуло в мыслях <Стефании>. Она не знала, сколько прошло времени, какое время суток и когда появится следующий равнодушный служитель, чтобы забрать эту чашку и…сунуть другую? Теперь так?
<Стефании> хотелось есть, спать, умыться и посетить туалет. Полумрак давил на нее. Но <Стефания> была еще в привилегированном положении: в её допросной не было темно — узенькое окно в стене, над самым потолком не давало света, но оно отгоняло абсолютную тьму.
Положение становилось отчаянным. Сидеть было невозможно, стоять глупо и бессмысленно, а лечь на ледяной каменный пол опасно. <Стефания> металась по допросной, не зная, что делать и куда податься, не зная, кого винить — себя или всех, и неизвестно, чем кончилась бы эта мука, когда вдруг в замочной скважине провернули ключ.
Вся гордость куда-то делась. <Стефания>, которая еще недавно обещала сама себе держаться с достоинством, повернулась, ожидая входящего 9кем бы он ни был), как приход самого бога…
И даже то, что это был всего лишь <Рене>, не охладило её пыл.
-Пожалуйста! — <Стефания> говорила дрожащим голосом, нервным, сжатым, слабым, — пожалуйста…
<Рене> был спокоен. Он держал в руках свечу и пламя огня отбрасывало красивые блики на его лицо.
-Что такое? — спросил он. — Чего ты хочешь?
Хотелось много чего. Но выбрала <Стефания> легко и быстро:
-В туалет.
Она ожидала его удивления, даже мрачно-ехидного: «не положено!», или еще чего-то в том же духе, что в точности бы подтвердило его власть над нею. Но <Рене> удивил её:
-Хорошо.
И щелкнул пальцами, призывая из коридора одного из служителей.
-Проводи ее до ванной, — и уже к <Стефании> обратился, — надеюсь, ты не попытаешься сбежать?
-нет! — куда ей бежать, если вся ее жизнь проходит в Церкви Животворящего <Креста>? Да и зачем? Сочтут предателем и убьют.
Она бросилась за сопровождающим, наслаждаясь самим фактом движения по коридору. Сейчас ей было не до смущения, но служитель, вопреки её предположению, не пошёл за нею следом, а остался стражем у дверей. Через пять минут <Стефания>, ожившая и умытая, снова предстала перед <Рене>.
За время её отсутствия он успел поставить не только свою свечу в допросной, но и еще шесть — теперь было светло. Свет давал надежду и для <Стефании>.
-Садись, — предложил <Рене>, тон его был мягок и дружелюбен.
-Когда меня выпустят и в чем обвиняют? — строго спросила <Стефания>. <Рене> усмехнулся:
-В любую минуту, пока ни в чем.
-Почему я здесь? Я…
-Дай я скажу! — обозлился <Рене>, но вдруг снова стал мягок. — <Стефания>, послушай, участь <Абрахама> решена.
-Это было провокацией! — с гневом заметила <Стефания> и скрестила руки на груди, надеясь оградиться от страшного и властного <Рене>. — Наша поездка! Ее не согласовал совет приказом, но дал волю. Все для того, чтобы уничтожить <Абрахама> и нас.
-<Абрахама> — да. Вас — нет, — поправил <Рене>. — <Абрахам> — хороший охотник, но он не просто охотник. Он еще и маг, предатель и это его клеймо. Не могу тебе сказать почему, но, поверь на слово, сейчас мы уже не нуждаемся в той грубой силе, что имеет <Абрахам>. Сейчас нам нужны новые, обновленные ряды охотников, которые не запятнали себя жестокостью и предательством, а уж тем более — магией!
<Стефания> молчала. Это молчание давалось ей с трудом, но она чувствовала, что оно — единственный доспех для неё.
-Ты молода. Как молод <Клемент>. и даже эта…чёрт, <Делин>!
-А что остальные? — <Стефания> решила нарушить молчание. — <Базир> и <Ронове>?
-Они тоже нужны. <Базир> еще не запятнал себя. <Ронове>… тебя тревожит его участь? Его никто не планируем казнить или карать. Он просто будет очень и очень благодарен совету.
<Стефания> фыркнула. Как удачно для совета все сложилось! И самоубийство <Иас>, и карательная миссия и даже, выходит, гибель <Буне>, открывшая этот проклятый холодный и жестокий мир.
Мир, в котором жила <Стефания> всегда, но глубину низости которого не видела.
Или не хотела видеть? Зная, что ничем не лучше окружающих, закрылась от них слепотой и глухотой? Обелила себя этим?
-Другими словами, <Стефания>, не упрямься, — продолжил <Рене>. — Ты молода. Зачем тебе еще ссориться с советом? Разве Совет не был к тебе добр? Разве не взрастила тебя — нечастную сиротку, наша Церковь? Разве не дал он тебе пищи, кров и работу? Разве не дал он тебе жизни? И, главное, <Стефания>, ну было бы из-за кого! Так из-за <Абрахама>! Стоит ли упорствовать из-за заранее обреченного, отжившего, циничного человека, предавшего когда-то своих и опасного для нас? Ты можешь сказать, что это нечестно, что это очень подло, но, понимаешь ли, <Стефания>, в чем дело… одной честностью не устоять. Благое дело может оправдать не самые благовидные методы. Понимаешь?

Слова <Рене> были логичны и от этого было хуже всего. В его словах был смысл! Это <Стефания> понимала.
-Просто дай показания против <Абрахама>, пусть не совсем справедливые, но они помогут нам вершить дело Церкви без всякой опаски и оглядки на него! Ты станешь охотником, ты станешь другом совета, а он не обидит. Хочешь любить <Ронове> — совет позволит это вам. Хочешь денег или вин — Совет даст и это. Он позволит лучшую службу и будет добр к мелким слабостям. И за все это мы просим немного — всего лишь немного помощи! Разве это так страшно? Разве это так больно? В конце концов, это и твой долг!
Слова <Рене> кружили голову. В них была мягкость и тихая нежность, блестящие перспективы, но <Стефания> почему-то не могла с головою провалиться, пропасть в вихре этих слов — внутренний комок, сжавшийся где-то в горле, не давал ей поверить <Рене>.
<Абрахам> мог быть подлецом, нося в крови магию, но разве не раскаялся он? разве не отплатил он за эту вину? Разве не служил свету? К тому же, пусть он бывал груб, но никогда откровенно дурно не обращался со <Стефанией>, не запирал её в допросной, не давал ей холодной и мерзкой каши, не оставлял в темноте с мучительным желанием упасть и не проснуться никогда. Да, он не был понимающим и добродетельным, но в нем была доброта! <Стефании> он помог, стал наставником… разве этого мало, чтобы не позволить себе оговорить его?
И потом — блага совета звучат странно. Вина, деньги, должность (от которой <Стефания> уже имела наглость отказаться!), <Ронове>? А <Ронове> спросили? Вина же <Стефания> не пила почти. А деньги? Куда ей их тратить? Совет решил, что может взывать к чудовищным методам, так отличается ли теперь совет от тех, с кем ведет борьбу?!
Отличается! В крови совета нет магии, а маги и прочая магическая дрянь не могут быть виновны в том, что родились такими!
-И долго ты будешь молчать? — <Рене> был вежлив, но теперь <Стефания> ясно видела, как фальшива эта вежливость.
-Нет, — очень просто ответила она.
-И твой ответ? — <Рене> приободрился.
-Я уже сказала, — уточнила <Стефания>, — нет. Меня и в первый раз обидело это предложение!
-Да-да, мы все слышали твою брань, — хмыкнул <Рене>, но взгляд его помрачнел и потяжелел. — Ты отказываешься сотрудничать? После всех слов о благе и долге? После ночи в допросной? Не в тюрьме, конечно, но все же…
-А что, следующий шаг — тюрьма? — усмехнулась <Стефания>. Страх куда-то исчез. Остались голод, усталость и ярость. а вот страха не было. как не было больше любопытства или испуга. Вся жизнь <Стефании> свелась к простому желанию лечь и закрыть глаза.
Сейчас ей было безразлично даже где именно лечь — в своей комнатенке или в тюремной камере Церкви.
Но <Рене> опять удивил её. Он вздохнул с каким-то сожалением и даже горечью и промолвил:
-Ты зря так. Как человек тебе говорю. Твоё решение окончательное?
-Да, — <Стефания> пожала плечами, не удержалась, зевнула.
-Ступай, — сказал <Рене> также просто, как <Стефания> отказалась от сотрудничества с церковниками.
-А? — <Стефания> растерянно моргнула. — куда?
-К себе. Или к <Ронове> — мне безразлично.
-Я что…свободна? — что-то было не так. Разве могут просто так отпускать, заточив в допросной на небо знает сколько времени, попытавшись накормить отвратительной кашей и открыв глаза на зловещую провокацию? А после отказа к сотрудничеству сказать, что можно идти?
-Ты не арестована, — поправил <Рене> и в этой поправке было громадное значение: никто из слуг Церкви Животворящего <Креста> не мог быть свободным, потому что не кончилась ещё война меж магической нечистью и церковниками.
-Я могу идти? — <Стефания> не могла поверить. Слишком складно и просто! Так не бывает!
-Можешь, — подтвердил <Рене> и <Стефания> не сдвинулась с места.
-Так я пошла?
<Рене> кивнул. <Стефания> неуверенно поднялась и проследовала до дверей. Неуверенно обернулась:
-Точно?
<Рене> махнул рукой, показывая, что она его уже утомила своим вопросом и <Стефания>, не веря в реальность происходящего, вышла в коридор.
Наверное, <Абрахам> был бы в ярости, узнай он о том, что в его кабинете происходит в его отсутствие заседание. Но он был не то в допросной, не то в камере и не мог повлиять ни на что. Даже магическая сила, которой он обладал и которую все дружно презирали, видимо, была парализована сейчас или просто <Абрахам> не хотел пускать её в ход.
Когда <Стефания>, повинуясь какому-то внутреннему бредовому чутью, пошла вместо своей комнаты в кабинет <Абрахама>, она была готова себя саму придушить за этот лишний расход и без того малого запаса энергии.
Но в кабинете <Абрахама> она увидела <Ронове> и <Базира>, и желание заниматься самобичеванием оставило её самым волшебным образом. Последовала бурная встреча, в которой даже <Базир> — сдержанный и непроницаемый, не сдержал улыбки и искреннего облегчения.
Выяснилось, что и <Ронове>, и <Базир>, как и <Стефания> получили предложение дать показания против <Абрахама>. Оба отказались (при этом <Ронове> постарался всеми силами обойти тот момент, когда он едва-едва не подписал бумагу, но <Стефания> этого момента не заметила, а <Базир>, если и заметил, не выдал себя), а после отказа их…выпустили!
Произошло это с разницей в четверть часа. Первый освободили <Базира>, он поднялся сначала до <Абрахама>, убедился, что тот еще взаперти, и, судя по всему, будет пребывать взаперти и дальше, сходил на кухню, набрал запасов и рассудил, что неплохо было бы подкрепиться. По пути встретил <Ронове> — оголодавшего, измученного и свободного. Оба пришли к выводу, что надо подняться до <Абрахама>, до его кабинета, потому что если <Стефания> или кто-то еще выйдет на свободу, то пойдет туда.
Решение было спорным, но почему-то сработало, явив <Стефанию>.
Сначала было не до разговоров и все ели, поглощая уже остывшую картошку, тушёную тыкву и курицу. Но к яблочному пирогу разговорились. У всех оказались похожие истории — всех выпустили и все были этим удивлены.
-Нас выпустили потому что мы им нужны! — уверенно заявил оживший и воодушевленный <Ронове>. — Они давно хотели избавиться от <Абрахама>, и…
-Думаешь, они дадут нам спокойно жить и работать? — <Базир> обычно был вежлив, но то ли пережитое оставило на нем след, то ли отсутствие <Абрахама> так развезло его до насмешливой циничности, но он заговорил и даже прервал <Ронове>.
<Ронове> поперхнулся. <Стефания> же спросила тихо:
-А мы? Мы сами сможем работать и жить? Даже если нам дадут, мы-то что?
Этот вопрос тревожил её. Что-то навсегда изменилось в окружающем мире, и эта перемена вела теперь к чему-то большему, пугая <Стефанию> неизвестностью и неотвратимостью.
-Мы? — <Ронове> порывисто сжал её ладонь, — сможем! Ну что ты? Сможем?
<Стефания> высвободила свою ладонь из его хватки и призналась вслух в том, что боялась сказать ещё недавно себе:
-Я, кажется, не хочу. Мне противно от того, что меня пытались использовать и тошно от того, к чему подталкивали! И кто? Борцы — главные борцы с магической напастью! Те, кто должен вести битву во имя света и добродетели смогли так унизиться! Нет, я не думала, что они ангелы в белых плащах, но я надеялась на то, что они, хотя бы, люди!

<Стефания> осеклась. Из глаз ее против воли брызнули слезы. <Ронове> предпринял попытку приобнять помощницу опального охотника, но то ли случайно, то ли просто не желая его прикосновений, <Стефания> привстала за салфеткой, препятствуя этому.
Сейчас <Стефания> не нуждалась во влюбленности или нежности. Ей требовались ответы, а не увертки; надежность, а не случайность.
-Меня допрашивали за <Иас> так, словно я виновник! — признался <Ронове>. — Я, конечно, виноват, не скрываю, в том, что я не захотел иметь с нею больше дела!
-Ты мог быть мягче! — <Стефания> уязвила его, сама того не желая. Она просто констатировала факт, но <Ронове> задело.
-Мягче?! — возмутился он. — Она же пыталась тебя подставить! Ты что, забыла? Память отшибло?
-Меня! — крикнула <Стефания>, — именно меня! Не тебя. Она была твоей помощницей, она любила тебя, а ты её оттолкнул. Ты мог её не выбрать, но ты убил её задолго до того, как она сделала это с собою!
<Ронове> на мгновение застыл. Обвинение <Стефании> казалось слишком нелогичным. Всё, что он делал с <Иас>, было сделано для ее защиты! <Иас> проявила себя ревнивой, несдержанной и опасной. Как можно было доверять ей?
В следующее мгновение <Ронове> отмер и задал, особенно не сдерживаясь, все эти вопросы <Стефании>. <Базир> понял, что надо вмешаться и с сожалением оторвался от пирога. Встал между ними, спросил холодно, не давая <Стефании> себя опередить и продолжить ужасный и безобразный скандал:
-Кроме <Иас> там была ещё и <Делин>. Кто-то ее видел после всего? А ее брата?
Это было справедливым замечанием. <Ронове> овладел собою и даже вернулся на свое место, <Стефания> пришла в себя не сразу, но тоже очнулась, сглаживая конфликт молчанием. Спросила с легкой небрежностью, совершенно нарочитой и фальшивой:
-А что, разве ее не было здесь?
-С чего бы <Делин> пришла сюда? — уточнил <Базир>. — Или <Клемент>? они не так догадливы, но вас не настораживает то, что они оба пошли на допрос с нами и мы о них ничего не знаем?
-Мы и про <Абрахама> ничего не знаем! — огрызнулась <Стефания>, но это было уже слабой попыткой к агрессии.
-Мы знаем про него, — спокойно возразил <Базир>. — Мы знаем, что шесть членов карательной экспедиции, которую он возглавил, вернулись обратно. Пять из них попали под допросы. <Рене>, как шпион и наблюдатель, остался на свободе. Из пятерых трём предлагали дать показания против <Абрахама>. Из этого следует то, что <Абрахам> арестован — он сидит либо в допросной, либо в тюрьме. Возможно даже обвешанный крестами. В любом случае — с ним понятно. А что насчет этих двоих?
-Резонно, — признал <Ронове> с видимым недовольством. Ему не нравилось, что после падения <Абрахама> ведущий голос разума принадлежал не ему.
-Если позволите, — продолжал <Базир>, — я думаю вам, <Ронове>, следует узнать об их участи. Возможно, мы сможем понять больше о том, как поступить…
-Мне? — уточнил <Ронове> со смешком. — Много чести!
-<Стефания> — слабая девушка и помощница опального <Абрахама>, — напомнил <Базир>, — без обид, <Стефания>! К тому же, усилиями убившейся <Иас>, имя <Стефании> попало еще и в эти грязные слухи.
<Ронове> быстро взглянул на <Стефанию>, ища ее реакции. Она усиленно смотрела в сторону, увлеченная созерцанием холодной тушеной тыквы, блестевшей маслянистыми боками.
-Я, — продолжал <Базир>, — не любимец и личность неизвестная. У меня мало шансов. С кем я могу поговорить? С охотниками? Нет. в лучшем случае — с обслугой. Источник ли они информации? Иногда — да. Но <Клемент> тоже охотник. Станет ли он говорить со мною так, как с вами?
И это было резонно. <Ронове> не нашел возражений и молча вышел прочь. <Стефания> позволила себе только взглянуть на закрывающуюся дверь и признала:
-Ты умен, <Базир>.
-Чтобы продвинуться, человек должен быть или сильным, или умным или удачливым. Я слаб. Я не особенно удачлив. Приходится уповать на ум. Но довольно! Скажи, <Стефания>, почему ты отказалась дать показания против <Абрахама>?
<Стефания> поперхнулась от неожиданности вопроса и от отсутствия перехода.
-Это подло! — выпалила она.
-Это логично и разумно, — <Базир> кивнул, — но тянет сказкой. Нельзя работать с <Абрахамом> и говорить о подлости. Что-то еще!
-А ты? — <Стефания> вспыхнула и попыталась напасть. — Почему ты отказался?
-Я не поверил. Они и не пытались меня очень уж убедить. Они знают, что я — человек маленький. Я не становлюсь против совета. А ты — другое дело. Ты его помощница. Первое лицо под подозрением. Они должны были очень желать твоего сотрудничества. Но неужели не смогли ничего предложить?..
-Предложили, — призналась <Стефания>, — но я отказалась…знаешь, единственное, почему я отказалась сразу, с первого раза — это жалость.
-Жалость? — <Базир> обратил на <Стефанию> прозрачный свой взгляд, но в этой прозрачности проскочило что-то новое, какая-то муть — так был он удивлен.
-К <Абрахаму>, — объяснила <Стефания>. — Мне стало его жаль. Веришь? Он ведь такой одинокий и неприкаянный. Да, он маг, но он на нашей стороне. И все же — его боятся, презирают и предают. Я думаю иногда, а жалеет ли он о том, что перешел на нашу сторону? Жалеет ли о том, что не остался с богопротивными, но все-таки, братьями по магической крови?
-А ты спроси, — предложил <Базир>. — Спроси у него, может быть и ответит!
-Знаешь-ка… — <Стефания> снова обозлилась, подняла голову, чтобы обрушиться на <Базира>, но замерла. В поле ее зрения попало то, что не попадало раньше. Вернее, попадало и не осознавалось. Шкаф. Вернее, та часть стенного шкафа, что была скрыта за полупрозрачными дверцами.
Что-то было не так. В кабинете <Абрахама> не бывает много предметов, не бывает бардака, и даже сейчас, когда стол в тарелках, все равно слишком мало, чтобы затерялась значимая деталь.
-Что? — <Базир> обернулся на шкаф, он проследил ее взгляд, почувствовал, что что-то не так.
<Стефания> не ответила, она поднялась из-за стола, приблизилась к шкафу и принялась оглядывать полки. Затем, преодолевая тревожную стыдливость, распахнула нижние дверцы шкафа, надеясь на собственную ошибку. Ее встретила стопка исписанных пергаментных листов, перья, чернильницы, какие-то стекляшки, мелкие ящички и скляночки.
<Стефания> поспешно распрямилась.
-Карточек нет, — хрипло прошептала она.
-Чего? — не понял <Базир>. — Каких карточек?
-Карточек о делах за последний сезон. <Делах <Абрахама>>. Там он записывал когда, кого и при каких обстоятельствах встретил, казнил или упустил. Например…
<Стефания> нахмурилась, вспоминая. Вспомнила, хотя не верила в то, что способна к этому:
-«Дело двести семнадцать — дробь ноль. Герзау. Ведьма. Ворожба, гадание, порча, сглаз, жертвоприношения, мор, яды, утробная вытравка, ритуальная магия. Скрылась от правосудия, погоня результат не принесла. Дата, подпись». Такого рода записи, понимаешь?
-<Абрахам> что, кого-то упустил? — не поверил <Рене>.
<Стефания> даже обиделась:
-Её муж — идиот! Ну и там был еще один вампир…словом, не то! Карточки, они исчезли! Они стояли здесь. Я недавно начинала их переписывать.

-Стой! Зачем переписывать?
-Совет велел, — <Стефания> пожала плечами. И вдруг вздрогнула, догадываясь. — Погоди, а ведь это было за несколько часов до гибели <Буне>!
-Значит, это было за сутки до моего дня рождения, — <Базир> явно не понял мысли <Стефании>.
-У тебя недавно был день рождения? — <Стефания> отвлеклась. — Ой, я не знала. Знаешь. Поздравляю!
-Спасибо, — кивнул <Базир>. — Но к карточкам.
-Может быть, — <Стефания> не была уверена в своих мыслях, но отделаться от них не могла, — может быть, совет хотел раньше подставить <Абрахама>? Или иметь его дела на всякий случай, ища, где и на чем его подставить?
-Может быть, — не стал спорить <Базир>, — но это не докажешь. Ты уверена в том, что карточки исчезли?
-Что я, дура что ли?
-Мог их <Абрахам> передать или спрятать?
-Пожалуй, мог, — согласилась <Стефания> с неохотой. Что-то было не ладно в этих карточках, а может быть, она просто очень устала и искала в нервном напряжении загадку там, где ее вовсе не было.
-А еще ее мог изъять совет, — продолжал <Базир>. — Так или иначе — карточки не должны испариться без следа, согласна?
<Стефания> кивнула, и в этот момент вернулся <Ронове>. Он был мрачен и даже зол.
-Это в высшей степени отвратительные люди! — сообщил <Ронове> без предисловий. — Вы даже не представляете! Их отпустили, оказывается, ещё вчера! Чуть ли не сразу!
-<Делин> и <Клемента>? — <Базир> и <Стефания>, не сговариваясь, переглянулись, мрачнея. — Так быстро?
-Конечно, — с горечью подтвердил <Ронове>, — конечно же, быстро! а как не выпустить тех, кто свидетельствует против <Абрахама>?!
-Что? <Делин>? Да я ей… — <Стефания> бросилась к дверям, но <Ронове> перехватил её с легкостью.
-Что ты ей сделаешь? Что? Думай хоть немного!
<Стефания> обессилела. Что она могла противопоставить <Делин>, переметнувшейся на сторону совета и <Клементу>?
-Предатели! — выпалила она в пустоту, словно надеялась на то, что пустота донесет горечь ее тона до брата с сестрой.
-Нужно решить что делать, — снова взял слово <Базир>. — Разумно ли находиться здесь, и что мы можем сделать. Да и стоит ли? Может быть, <Абрахам> по-настоящему обречен, а мы все совершили ошибку?