<Вопросов> было много и у <Стефании> и у <Абрахама>. Один <Рене>, видимо, привёл уже мысли в порядок. Он и держался в седле уверенно — у него была хорошая лошадь, он знал куда ехать. <Абрахам>, пусть и привычный к седлу, успел утомиться — давало о себе знать напряжение и недолгое, но всё-таки заключение в Церкви, стены которой теперь нельзя было и разглядеть за спинами.
Когда отступила предрассветная хмарь, и понемногу занялось пробуждение света и цвета, <Рене> пустил лошадь к ближайшей рощице. <Абрахам> и <Стефания> последовали за ним, понимая и без указания, что за ними могут явиться в любую минуту. Тени же деревьев — отличный приют для беглецов.
Рощица встретила прохладой. <Стефании> было зябко. Она слезла с лошади и почувствовала что мгновенно закоченела — земля остыла за ночь. Но сейчас были дела поважнее. <Абрахам> и <Рене> тоже спешились. «вечный офицер» немного постоял в тишине, вдыхая свежий прохладный воздух, затем повернулся к <Абрахаму> и <Стефании>, впрочем, взглянул на первого, так как именно маг-Охотник его интересовал.
-Ну? — спросил <Абрахам> таким тоном, чтобы у <Рене> не осталось даже сомнений в том, что если сейчас магу не понравится хоть слово смутьяна, то ему несдобровать.
-Это тяжело сказать, — признал <Рене>. — Прежде всего, я хочу объяснить то, что я спас тебя из клети Церкви для корыстной цели. Для своей цели.
<Стефания> молчала. Она ничего не понимала и даже в глубине души уже жалела о том, что вообще оказалась здесь — силой ведь её не тянули! Единственное, что успокаивало её — это присутствие <Абрахама>, с ним было не так страшно и оставалось чувство защищённости.
-Не вся деятельность Церкви Животворящего <Креста>, нашего оплота добродетели и борьбы с магами… — <Рене> мялся. Теперь, когда не было у него преимуществ перед <Абрахамом>, когда они стояли оба на земле и маг оказался на голову выше, вся уверенность интригана куда-то делась.
-Пой, соловушка, пой, — посоветовал <Абрахам> очень холодным и странно-страшным тоном.
-Не вся деятельность безупречна, — <Рене> нашёл осторожное слово. <Абрахам> едва заметно переступил ближе к нему и <Рене> невольно отшатнулся. <Стефания>, пытаясь разрядить обстановку, спросила:
-О чём ты говоришь?
Она пыталась держаться спокойно или гордо, но её била дрожь, которая, впрочем, к холодному утру не имела никакого отношения.
<Рене> вцепился в её слова как в спасительную соломинку:
-Мы всегда…то есть, они всегда не говорят всей правды. Есть то, что скрывается от людей, что служат в Церкви и от людей вообще. Чаще всего это вопрос казны, ну и…
-Это понятно! — с едким раздражением отозвался <Абрахам>, — что дальше? каждый руководитель, каждый, на ком лежит ответственность, не имеет права раскрывать всей правды. Нельзя допускать паники, нельзя вызывать смуту!
<Абрахаму> неприятно было это слышать, но он знал, как устроен мир, поэтому не видел большого греха в деяниях Совета Церкви. В конце концов, во время тяжелой борьбы хороши все методы и пусть они не совсем честные, но они помогают бороться с магической тварью.
<Рене> сглотнул:
-Я не хочу этого говорить. Но должен. Я думал, что знаю обо всех интригах и недосказанностях.
-Цепной пёс возомнил себя хозяином будки? — усмехнулся <Абрахам>. В руках его угрожающе посверкивали синеватые язычки какого-то заклинания. Похоже, <Рене> предстояло погибнуть в этой рощице. <Стефания> тревожно переводила взгляд то с одного лица, то на другое, пытаясь понять, почему ей так хочется, чтобы <Рене> и молчал, и говорил…
Она понимала, что не хочет слышать его слов, но внутри неё что-то искренне умоляло его об этих словах. Какое-то противоречие сплеталось в душе змеёй, холодило изнутри и всё, что оставалось делать — ждать развязки. Любой развязки!
-Я…меня не должно было там быть! — с отчаянием выдохнул <Рене>. В его сознании промелькнули события нескольких последних часов с такой стремительностью, что боль отозвалась запоздало.
Вот он, <Рене>, получает протоколы допросов и признаний <Клемента> и <Делин>. <Константин>, посмеиваясь, предлагает <Рене> самому свидетельствовать против <Абрахама>, но прежде, чем <Рене> успевает сообразить шутка это или нет, уже отзывает это предложение.
<Рене> идёт по коридору…змеистый, почти неосвещённый коридор архива. Личный архив совета. Сюда нельзя подниматься никому, кроме тех, кого советники пожелают ввести в архив.
Ключ больно жжёт ладонь <Рене> металлом. <Рене> идёт по нескончаемому коридору, заворачивает в узкую келью, сверху донизу заставленную шкафчиками. В каждом шкафчике скважина под свой ключ. <Рене> знает, к какому шкафчику подходит его, спешно открывает, ловко убирает, закрывает…
Надо уйти, надо вернуть ключ <Константину>.
Но почему он, <Рене>, стоит? Не сразу приходит осознание — в одном из шкафчиков, куда <Рене> никогда не было хода, торчит ещё один ключ. Маленький, слишком тонкий, блестящий…он не годится для этого мрачного места!
<Рене> не чувствует своих пальцев, они совсем чужие, он поворачивает ключ в скважине, чужой ключ, не назначенный ему и медленно открывает дверцу. Множество бумаг белеют перед его глазами — связанные шелковыми лентами пачки. В нос бьёт запах сырости — плохо, плохо заботятся об этом архиве.
<Рене> тянет за уголок верхнего листа…
-Что там было? — <Абрахам> вырвал <Рене> из той кельи. <Ещё> мгновение <Рене> пытался сообразить. Его мутило, он обнаружил себя стоящим коленями в траве, <Абрахам> почти нависал над ним. — Что?
<Стефания> бледная, напуганная. Она знала, что в теории маг может читать мысли. Но знала что не всякий на это способен, и уж тем более никогда не видела такого, очень грубого и жестокого проникновения в чужой разум.
<Рене> не ответил — его трясло. Непослушными деревянными пальцами он достал из-за отворота своего плаща небольшой бумажный пакет, очень тугой, завязанный серой верёвкой. <Абрахам> отошел в сторону, развязывая на ходу пакет.
<Стефания> колебалась ещё недолго, наконец, выбрала сторону и склонилась к <Рене>, подавая ему руку. Ей самой было странно тошно, но жалость к этому человеку побеждала.
-Что я должен увидеть? — спросил <Абрахам>, устраиваясь на удачно поваленном бревне, и вытряхивая на колени содержимое пакета. Около дюжины листков выпали из него.
<Рене> овладел собой и, покачиваясь, подошёл к <Абрахаму>, взял верхний, ближний к себе, развернул с чистой стороны на исписанную и спросил тихо:
-Ни на какие мысли не наводит?
<Стефания>, не встречая никакого сопротивления, склонилась из-за плеча <Абрахама> над листом, пожала плечами:
-Список какой-то.
-Гениально! — не удержался <Рене>. — Браво! Молодое поколение достойно…
-<Молчи>, — велел <Абрахам> не то <Рене>, не то <Стефании>. — Это имена тех, кто погиб два года назад. Наши церковники. Этого я знал…этого тоже. Мы потеряли тогда семерых. Они здесь.
-Верно, — согласился <Рене> со странным смешком и протянул другой лист <Абрахаму>, — а здесь?
-Год назад, — влезла <Стефания>. — Здесь даже я некоторых…

-Верно, — подтвердил <Рене>, развернул третий лист, — а это?
<Стефания> тихонько вздохнула. Это был список погибших во имя <Креста> этого года. Если первые трое <Стефании> были далеки, то четвертого она знала — <Буне>. Впрочем, пятым шел <Казот>. шестым же значился <Фенрир>…
-Но <Фенрир> жив! — возмутилась <Стефания>. — Может быть, это не тот список?
-Дальше читай, — предложил <Рене>.
<Абрахам> хранил молчание. Он видел уже имена некоторых членов Совета и охотников, которые были ещё живы. Встретил и своё имя.
-Просто перепись, — пожала плечами <Стефания>. — мало ли… <Рене>, я не понимаю, что ты хотел это сказать.
-Хорошо, — отозвался покладистый <Рене>, разворачивая следующий лист, уже не представлявший собой список. — А это?
<Стефания> сильнее наклонилась, чтобы прочесть строки и остолбенела с первых же слов:
«Церковь Животворящего <Креста> — Цитадель Магического Искусства, магистру <Катулусу>. Совершенно секретно. Лично в руки.
Уважаемый магистр <Катулус>, имею удовольствие сообщить Вам о том, что наши работы по превращению магической энергии в оружие против магического мастерства близятся к завершению. Наш блестящий теоретик <Буне> молод, но имеет огромный потенциал борца за дело <Креста>.
Оставляю себе копию этого письма, вам отсылаю оригинал и новый список.
С уважением, советник <К.>»
<Стефания> медленно осела на бревно рядом с <Абрахамом>. Он не возражал. Что-то страшное и смутное творилось, рождалось и закипало в её мыслях.
-Этого…но как? Нет! — она сама не знала что говорить и кому. Ей хотелось, чтобы её разубедили, заявили, что всё это шутка, что не может некий советник <К.> — слуга Церкви Животворящего <Креста> вот так запросто писать своему врагу в Цитадель Магии, туда, где обучают новых врагов добродетели и самого бога!
-Взгляните на следующий… — похоже, и у <Рене> сдавило горло. Одно дело — открыть чудовищное предательство самому, совсем другое — открыть его другим, объяснить, донести, что вся война, которую ведут они на протяжении многих поколений, уже не такая, как они её представляли, что всё уже разыграно.
<Абрахам> не проронил ни звука. Он даже не взглянул на <Рене> или <Стефанию>, лишь перевернул лист. Это было тоже письмо.
«Цитадель Магического Искусства — Церковь Животворящего <Креста>. Советнику <К.> лично в руки. Совершенно секретно.
Советник, ваши предостережения были услышаны. Внемлите и вы моим. Наш бывший брат по оружию, ныне враг — представляет и вам огромную угрозу. Он не сдержан. Это не ручной пёс, которого можно натравливать на выдуманных врагов. Это настоящий волк, который всё равно был и будет магом!
Списки получили. Прилагаю ответные.
1. Ведьма. Имя: Алоизия. Место обитания — Готард. Род занятий: ворожба, гадание, порча сглаз, жертвоприношения. Пятьдесят семь лет.
2. Ведьма. Имя: <Марийка>, <Маришка>. Место обитания — <Герзау>. Род занятий: ворожба, гадание, порча сглаз, жертвоприношения, вытравка плода, ритуальная магия. Возраст: неизвестен. Особо опасна. Склонна к притворству и побегу.
3. Ворожея. Место обитания: <Судэк>. Может называться любым именем. Особая примета: шрам на левой щеке.
Честь имею, <Катулус>»
<Абрахам> застыл. Он сам понял уже то, что лишь медленно доходило до <Стефании>. Можно иметь плохую память на имена, но отличаться хорошей памятью на места. Все эти три женщины: две ведьмы и ворожея, были уничтожены им. Совет дал ему три наводки и <Абрахам> пополнил свою коллекцию карточек с описью дел.
Правда, ведьма из <Герзау> смогла тогда удрать. Но сомнений не было — это она. Про неё писал в письме магистр <Катулус>. Писал своему злейшему врагу. Рассказывал о ней…
Дата на письме была неумолима. <Абрахам> помнил, когда отправился в путь по этим трем наводкам, и выходило что через два дня после письма. Значит ли это то единственное, что уже медленно вползает разгадкой в его измученный ум?
-Нет…нет, нет! — <Стефания> вскочила, путаясь в плетении трав, в полах своего же плаща, она принялась ходить взад-вперед, не в силах унять лихорадочное соображение.
Письма! Письма? Как это возможно? Почему магистр магии пишет списки тех, кого потом уничтожает <Абрахам>? Почему Церковь заводит какие-то свои списки? Как это возможно? Зачем? Для чего?
Она хотела бы найти объяснение, и если первое письмо еще худо-бедно можно было бы объяснить провокацией или неудачной попыткой пощекотать нервы врагу, то это?.. сама <Стефания> разбирала недавно карточки <Абрахама>. Ей знакомы были эти <Судэк>, <Герзау>, Готард. Совпадало всё: имена, род занятий, место обитания и дата, дата!
-Там всё в таком духе, — виновато произнёс <Рене>, наблюдая за метанием <Стефании> и окаменением <Абрахама>. –Я показал лишь пару листов. Списки… я сделаю вывод, что Церковь, вернее, совет передаёт какие-то имена неугодных церковников и попросту опасных людей в цитадель. Та, в свою очередь, передает неугодных ей, в совет. Другими словами, мы истребляем врагов друг друга…
<Стефания> в один прыжок оказалась у <Рене>, занесла руку и со всей силы, вкладывая в удар всю боль, ненависть, растерянность, ударила его.
<Рене> не сделал попытки увернуться. Ладонь <Стефании> обожгло от этого удара не меньше, чем лицо <Рене> и оба они согнулись от этой боли.
-Дура! — прошипел <Рене>. — Я же…
-<Молчи>! <Молчи>! — <Стефания> упала в траву. Её трясло. В мыслях не могло увязаться это чудовищное предательство. Такие наглые улики! Такие бесконечно наглые и уверенные.
-Подделка! — догадалась <Стефания> с облегчением, вскочила, засмеялась. <Смех> вышел истерический. — Ты всё подделал! Ты!
<Рене>, собиравший листы с колен безмолвного и неподвижного <Абрахама>, спросил с иронией:
-Я похож на сумасшедшего?
-Но как?.. — У <Стефании> перехватило дыхание. Неувязка. Нарочито. Слишком просто всё вскрылось. Разве заговоры и предательства обнаруживаются так просто? Разве можно по двум-трём письмам вдруг понять что-то?
Нельзя! Не может быть!
-Прочти, — велел <Рене> и протянул ей один из листов. <Стефания> отшатнулась. — Что ж, я сам тогда прочту. «Этим свидетельством я, <Константин>, член Совета Церкви Животворящего <Креста>, защитник людей, проповедник и слуга добродетели подтверждаю передачу Ноттингемского Владения <Креста> в арендное пользование сроком на двадцать пять лет предъявителю этого свидетельства»
<Абрахам> встал с несчастного бревна. Он подошел к <Рене>, выхватил лист из его рук и пробежал глазами.
У <Абрахама> было три болезненных места в его биографии как охотника: <Герзау>, <Шегешвар> и Ноттингем. В первом — ведьма-преступница бежала. Во втором он едва не был убит вампиром и тот тоже сбежал. В третьем <Абрахам> выслеживал оборотня. Оборотнем оказался местный шериф, которого так любили жители Ноттингема. <Абрахам> убил преступника, не обращая внимания на плач и мольбы местных. Вскоре после его отъезда они подняли бунт, и церковь была вынуждена навести порядок железной рукою…
-Веришь? — спросил <Рене>, обращаясь к <Абрахаму>. — Послушай, я понимаю — это больно. Но если пал совет нашей Церкви, не значит, что крест низвергнут. Я отправляюсь на запад, там есть свои воители за крест. Мы обнародуем эти документы и перетянем центр борьбы с магией…

<Абрахам> не дослушал. Он повернулся к <Рене> спиной, прошел и снова сел на бревно.
-Скажи хоть слово! — <Стефания>, в отчаянии, не знающая что делать ей со всей её жизнью, имеющая тысячу вопросов и ни одного устраивающего её ответа, бросилась к нему. Она схватила его руку, умоляя отозваться, снова стать собою, ожить…
Но как можно оживить душу того, кто дважды умер?
Люди, подобные <Абрахаму>, не выносят падения идей. Он прожил много лет в боли — боль учения, затем боль непризнания. Ему хотелось достичь всего, возвыситься, преодолеть себя и стать магом на службе магического искусства.
Но это стало навязчивой идеей. <Абрахам> достигал высот и боль в груди становилась всё сильнее, отзывалась пустотой: слишком мало, слишком ничтожно, никакого отдыха, больше достижений!
Вся жизнь его стала погоней за успокоением, но он никак не мог обрести этого мира внутри себя. А потом, когда цепь событий привела его к падению идеи магического служения — тогда он умер в первый раз. Всё истлело для него, стало пустыней, и он перешел на другую сторону, и теперь…
А теперь оказалось, что если не всё, то, по меньшей мере, значительная часть оказалась ложью. Совет играл, науськивал, натравливал, сдавал неугодных…по какой-то причине неугодных. Но <Абрахаму> не нужны были детали. Он не <Рене>! — ему нет дела до того, как и что происходило, как началось и давно ли. Ему плевать на условия этих сделок, на последствия даже плевать. Ему важно одно — Церковь Животворящего <Креста> предала его, лично его.
Он верил в абсолют и добродетель, в чистоту намерений, готовый закрывать глаза на многое, искренне хотел надеяться на то, что первая задача совета — победа в войне с магическими тварями. Победа, а не переписка и сотрудничество.
Для <Абрахама> никогда не существовало полутонов: либо война, либо мир. Всё остальное — предательство. Он сам стал предателем, потому что не вынес лжи магии, не вынес её туманности и пустоты, что она оставляла. <Искренне> поверил в то, что свет и крест смогут возродить его душу, что война продолжится.
И она продолжилась. Вот только теперь мир рушился. Всё его существо умирало от этого жесточайшего обмана.
-Скажи! — взмолилась <Стефания>. <Рене>, надежно спрятав бумаги за отворот плаща, оттянул её в сторону и сам положил на плечо <Абрахама> руку.
-Мы должны продолжить нашу борьбу за крест. Сейчас…
-Да уйди ты! — забыв свое опасное положение и страх быть обнаруженной, закричала <Стефания> и <Рене>, убрав в мгновение руку от плеча <Абрахама> (тот не шелохнулся и на крик <Болезной>), зажал ей рот руками:
-Умолкни, идиотка несчастная!
<Стефания> бешено вращала глазами и, осознав свой проступок, не сделала попытки освободиться.
-Я вообще не желал тебя брать с собою. Я хотел взять только <Абрахама>, надеясь, что его магия и сила поможет мне добраться до западного оплота креста, ты же, как обуза, как ветошь, от которой…
Он осёкся, но не потому что слова показались ему жестокими, а потому что позади, в темноте деревьев явно зашелестела трава. Утро было безветренное, тихое, холодное, а шелест раздался слишком очевидный.
<Рене> отпустил <Стефанию>, та, потеряв опору, упала на холодную землю, но не сделала попытки подняться. <Дрожь> не унималась. Она чувствовала, как распадается внутри неё всё то, что она выстраивала годами, с самого детства оказавшись в Церкви.
Шелест не напугал её. Сейчас, оказавшись на земле, <Стефания> поняла, что не боится возможной смерти, а даже приветствует её — умереть не так страшно как жить, не зная как навести порядок в мыслях, как прогнать эту тошнотворную, вязкую и едкую правду, пеплом застывшую на языке.
<Абрахам> не пошевелился. Он просто сидел, ссутулившись, глядя в одну точку и даже тот, кто не отличается особенной чувствительностью к другим людям, понял бы сейчас, как жутки мысли и чувства <Абрахама>. Он снова всё терял, снова рассыпался и теперь не мог даже выбраться в реальность…
Наверное, и не желал.
<Рене> неожиданно ловким движением выхватил из походного пояса кинжал, плотно сжимая его в руке, двинулся на шелест, прекрасно понимая, что лучше короткий бой, чем бесполезная погоня, что привлечет к себе ещё больше внимания. разумеется, по их следу погоня — ещё одно доказательство ужасной тайны совета.
<Нервы <Рене>> были напряжены до предела. Он чувствовал на своей спине взгляд <Стефании>, явно неспособной к борьбе, да и вовсе предпочитающей, похоже, сгинуть. Но это не пугало его. Его больше нервировал каменный <Абрахам>, отрешившийся в одно мгновение от всего, застывший на произвол судьбы. Конечно, в его душе перелом, но <Рене> не мог поверить, что такая сильная личность как <Абрахам> не может взять себя в руки.
Они даже не дослушали и не прочли остальных писем, списков и проект мирного соглашения, что утащил <Рене>! Сдались сразу, еще на мелочах.
<Рене> приближался на шелест осторожно, готовый к засаде и к недолгой, но славной борьбе. Он твердо решил не даваться живым, и…
И геройским мыслям не суждено было продолжиться. Из травы, деловито сопя и шурша листвою, появилась остренькая мордочка. За мордочкой и тело длиной всего в каких-то двадцать сантиметров, покрытое тёмными иглами.
-Тьфу ты! — от облегчения <Рене> даже усмехнулся, а ёжик, перепугавший его, шумно протопал маленькими лапками под какой-то куст и скрылся там. — Крест и пламя!
-И тебя туда же! — ответили ему напряженно сзади. <Рене> круто обернулся на этот знакомый голос, которого не могло быть и увидел совершенно не то, что ожидал увидеть.
<Стефания> также сидела на земле, а позади неё стоял <Базир>, удерживая её за плечи в прежнем положении. <Ронове>, тоже оказавшийся на месте печального сборища, держал кинжал, готовый пустить его в дело.
И только <Абрахам>, на которого хотел сначала налететь <Ронове>, остался безучастным и лишь едва-едва взглянул на появившихся незваных гостей.
-Опусти кинжал, — мягко посоветовал <Рене>, — ты не понимаешь…
-Объясни, — предложил <Ронове>. — Только так, чтобы я поверил! Объясни что со <Стефанией> и <Абрахамом>. Почему они не сделали попытки защититься. Что вы вообще затеяли? Как сбежали? Куда? Что за документы? Нам нужны ответы, <Рене>, и видит Бог, что проще тебе их дать.
-Мне бы кто дал ответы! — фыркнул <Рене>, — так нет! всё самому!
-Мы имеем полное право сдать вас церкви! — напомнил <Базир>, — или дождаться других охотников, которым велено покарать вас без суда и следствия. Всех вас.
-Это выход…- неожиданно промолвила <Стефания> и встретила взгляд <Ронове>. Он не верил ей. Он ожидал драки с <Абрахамом>, или стычки. Или хотя бы чего-то, что можно было бы ждать в таком случае, но встретил лишь сломанного душою <Абрахама>, не отреагировавшего на их появление, взвинченного <Ронове> и абсолютно измученную <Стефанию>.
-Объясните! — <Базир> оценил ситуацию и выпустил плечи <Стефании>. Она не шелохнулась. Сидеть на земле было холодно, но холод сейчас не тревожил ее. Она закоченела изнутри, ей хотелось просто пропасть навсегда и не знать никого из присутствующих.
-Ладно, — <Рене> приблизился к <Ронове> и <Базиру>, снова полез за отворот плаща, но извлек не весь пакет, а лишь пару листочков, шепотом принялся им что-то объяснять.

<Стефания> даже не делала попытки вслушиваться. Зачем? Разве узнает она что-то такое, что вдруг поможет ей пережить чудовищную правду? Она переползла вместо этого поближе к <Абрахаму>, но не сделала попытки подняться. <Абрахам> скользнул по ней равнодушным взглядом, словно в пустоту посмотрел и вдруг обхватил голову руками так сильно, будто бы хотел раздавить её и со стоном сполз с бревна на землю.
-Я не верю! — рявкнул <Ронове>. — Это всё… <Базир>, скажи хоть ты!
<Ронове> знал многое. Многое из его знаний показало бы совет не с самой хорошей стороны. <Рене>, сокращая время, показал список жертв, вошедших в списки <Ронове> и проект договора с магической стороной, да расписку о <Ноттингеме>.
<Базир> молчал. <Ронове> хотелось буйствовать, орать, бить, драться… он обернулся на <Стефанию> и <Абрахама>, бросился к ним:
-Вы что, верите в это?
Он поверил бы и сам. Но никогда бы не признал. Это означало бы то, что не все его заслуги принадлежат ему, что добился признания он только с протекцией предательства и подлости. А это было слишком сильным ударом.
-Предложение <Рене> имеет смысл! — заметил <Базир>. — если обнародовать даже эти документы, из Церкви нашей будет отток служителей. Они примкнут к настоящей борьбе. Мы не знаем, кто именно из совета замешан в этом… один <К.> не провернул бы этого!
-там не только его имя на бумагах, — подтвердил <Рене>, — я не соображал что делаю, нагреб ближайшего, убедительного, но там не только…
-За этими погоня! — <Ронове> не мог понять, почему <Базир> не поддерживает его. — Во что вы нас впутали?
<Стефания> не ждала, конечно, поддержки и понимания. Но когда из-за темноты леса не выступила смерть, она хотела встретить хотя бы сочувствие. <Ронове> ведь был так мягок, так настойчив и так обходителен с ней! Мог ли он в такой тяжелой ситуации проявить себя как-то иначе? Она полагала, что нет.
Но реальность сообщила что — да, мог и обязательно даже!
<Ронове> мог желать <Стефанию>, мог сочувствовать ей и попытаться её спасти от плена или дурмана <Абрахама>-<Рене>. Но столкнувшись с реальностью, где она оказалась вмешана в роковую правду, от которой нельзя отвернуться и которую нельзя игнорировать, он не мог найти в себе ничего, кроме отвращения к ней. Правда, явленная <Рене>, эти письма — переписка советника церкви с врагом — такая циничная и откровенная, родили в <Ронове> страх. Страх трансформировался в стыд и ярость. но <Ронове> не мог обратить их на себя одного и, вспомнив, из-за кого, он оказался здесь, обрушился на <Стефанию>.
Она ещё попыталась униженно протянуть к нему руку, умоляя если не <Абрахама>, то тогда <Ронове> о тепле, о надежности и защите, о сладких словах о том, что они со всем справятся, но <Ронове> наградил её таким ответным взглядом, что <Стефания> померкла окончательно.
Отвращение, ненависть, презрение… — всё это она встретила во взгляде <Ронове>. Всё это разрушило последнюю стену её внутреннего рубежа, и <Стефания> поняла окончательно, что мир её рухнул.
Она сама пошла за <Абрахамом>, хоть и знала, что одно это опасно. Сглупила? Повелась на гордость? На лесть? И что в итоге? В итоге — провал внутри души и что-то ноющее в сердце.
Как она потеряла сознание? Это было быстро. она просто рухнула, как подкошенная, в траву, заставив <Базира> и <Рене> прервать свой тихий разговор. Они взглянули на неё.
-Убилась что ль? — пошутил <Рене>. Ему самому было страшно и он не знал как теперь ему самому поступать со своей жизнью. Но теперь он встретил ум <Базира>, его поддержку — самую крепкую, неожиданную, но почти дружелюбную, как будто бы не было между <Рене> и <Базиром> никаких недопониманий.
<Абрахам> отнял руки от головы. Его глаза воспалились и покраснели. Сам он посерел и как-то пожелтел лицом одновременно. Стал сутулее, мрачнее, ожесточился против всего и прежде других — на себя, поверившего в ложь и не заметившего предательства церкви.
-Что с ней? — это были первые его слова с момента разоблачения писем <Рене>. Хриплый, похожий на карканье ворона голос.
-Обморок, — оценил <Базир>, сохраняющий присутствие духа. — Ро…
Он хотел обратиться к <Ронове>, но не смог. Не успел. Тело <Стефании> засветилось! Синеватый свет прошёл сквозь всё её тело.
-Какого…- <Рене> со страхом обернулся на <Абрахама>. — Ты!
<Абрахам> вскочил. Подтверждались его подозрения насчет её магической сущности.
-Это не он, — догадался <Базир>, — верно? Она?..
Это было слишком для <Ронове>. Он рисковал всем и бросил всё нажитое, перевернул весь свой мир и лишился опоры, ради какой-то паршивой магички? Чем лучше она той церкви, от которой скрывалась теперь? Лгал совет, и она лгала, таила свою сущность!
Всё, что было хорошего, она уничтожила, сама того не зная.
Свечение пропало. <Стефания> медленно села, ошарашено глядя на всех. Страх был в её глазах — она точно не знала, что сейчас произошло, но не могла игнорировать это странное щипание во всём теле и что-то прокатившееся по каждой клеточке тела. <Ещё> не знала она что это такое, но понимала: это пропасть, это дверь куда-то, откуда она уже не сможет вернуться.
-Болезная? — хрипло позвал <Абрахам>. — Мутит?
Она пожала плечами, взглянул на <Ронове>. Что искала? Сочувствие? Понимание? Надежду? Нет. ничего не было. пустота. Отвращение, ярость, ненависть…
-Оставайтесь как хотите, — <Ронове> отвернулся от неё, чувствуя комок в горле, — я пошёл.
-Куда? — не понял <Рене>.
-Подальше от вас! — отозвался <Ронове> и не удержался, — какие же вы все ублюдки!
Он понимал что не вернётся в Церковь — слишком очевидные улики были у <Рене>, чтобы он мог проигнорировать их. Значит, с прежней жизнью окончательно придётся расстаться. Но не с этими же оставаться? Они разрушили весь его мир, предали его, как предала церковь… <Стефания>, конечно, хуже всех! С этой своей магией. А <Абрахам> спокойно отреагировал, знал? Может быть, с него станется.
<Зря <Ронове>> когда-то ему поверил.
-Куда ты? — повторил <Рене>.
<Ронове> не ответил и зашагал вглубь леса. <Рене> проследил за ним взглядом. <Абрахам> лишь коротко глянул, затем, всё такой же мрачный, изломанный, потерянный и потерявший опору, подошел к <Стефании> и резко дернул её за руку, поднимая, наконец, с земли.
Она пискнула, но слабо, неуверенно, будто бы сомневалась, что у нее есть право на этот писк и вообще на существование. Еще непонимание жило в ней, но что-то тягостное, вне логики и ощущения, жгло сильнее. Что-то в ней навсегда переменилось!
<Рене> дождался пока <Ронове> исчезнет в деревьях, обернулся к спутникам и увидел <Базира>, вопросительно взглянул на него. <Базир> вздохнул.
Если бы у <Базира> не было бы когда-то младшей сестры, которую он не уберег, от которой он отмахнулся бы, не жило бы в нем чувства вины все эти годы, он бы сейчас, наверное, даже обогнал бы <Ронове> в бегстве от этих безумцев и многократных преступников. Но у него была когда-то сестра, и имелось чувство вины и <Стефания>, похожая на неё внешне и немного внутренне, не позволила своим присутствием <Базиру> последовать за <Ронове>.

-Если позволите, — сказал <Базир>, — я думаю, что надо оставить лошадей здесь и идти в противоположную сторону. Но надо идти. за вами охота на поражение. Лошади привлекают много внимания.
-Ты что, с нами? — не поверил <Рене>.
<Базир> пожал плечами:
-Давайте сначала куда-нибудь спрячемся и уже толком поговорим. Нам того… — он осекся, встретив напуганный и жалкий взгляд <Стефании>, — есть о чём. Кажется, никто из нас так ничего и не понял.