Когда начало смеркаться, <Абрахам> велел остановиться — дальнейший путь был безнадёжен, и он знал это лучше всех, недаром проводил он целые часы, склонившись над картами этой местности.
<Рене> захотелось поспорить. Он не желал промедлений — их и без того было более, чем достаточно, да и опасно было оставаться в пролеске, на который они вышли. Ночной лес не располагал к спокойному сну, звуки живой, не осквернённой интригами <Церковников> и <Цитадели>, природы будоражили кровь с непривычки. И в этих звуках, которых оказалось внезапно так много (<Рене> почему-то не замечал раньше, как шумен лес), любой мог подкрасться к ним.
Но <Рене>, открыв рот, вдруг вспомнил, что <Абрахам> — маг, и маг, который недолюбливает самого <Рене>, а это значит, что он может просто уничтожить <Рене> и ничего никто не докажет. Спорить тут же расхотелось, <Рене>, выражая всем своим видом покорность, плюхнулся на траву и с удовольствием вытянул ноги.
<Стефания> тихо села рядом. Она очень устала — весь её прежний мир давно распался, и она даже не могла вспомнить теперь, когда был для неё последний тихий спокойный день без ужаса и отвращения к себе самой. Кажется, всё началось с гибели <Буне>… несчастный <Буне>! Гениальный теоретик, который оказался в пучине интриг, не имеющих, будто бы уже истока, уходящих корнями куда-то очень глубоко.
<Стефании> было стыдно признать даже перед собой, но что делать с этой вязкой, тошнотворной правдой? А правда была в том, что если бы <Стефания> могла вернуться назад, то просто не стала бы дружить с <Буне> и держалась бы противоположных ему стен в коридорах Церкви Животворящего <Креста>. Тогда она была бы всего лишь напугана, как и другие церковники, тогда она не приманила бы внимания <Абрахама> или <Ронове>…
<Ронове>. При мысли о нём <Стефании> хотелось плакать. Но слёз не было и глаза жгло. Оставалось терпеть.
Она, услышав о привале, с облегчением упала в траву — усталость стала ей постоянным спутником.
В молчании перекусили. Кусок не лез <Стефании> в горло, но она знала, что должна есть, чтобы совсем не ослабнуть, и без писка сделала над собой усилие, прожевав то, что передал ей в таком же молчании <Рене>.
<Абрахам> навёл пару лёгких отводящих глаза заклинаний. Для церковников, отыщи они их наверняка, не хватит, но если те пройдут мимо — а на это <Абрахам> и надеялся, то они не увидят их. На большее у него, тоже измученного и истерзанного, но отважно хоронящего даже следы усталости в себе, сил не хватило.
И, хотя у <Стефании> глаза слипались от усталости, она вызвалась дежурить на всякий случай и осталась сидеть у костра. <Абрахам> не спорил, он мельком глянул на неё и спросил:
-Хоть этого ты провалить не догадаешься?
-Я подежурю, — <Стефания> проглотила холодный комок в горле, она знала, что <Абрахам> никогда не был образцом тактичности, и знала также то, что заслужила всё и даже большее, и не пререкалась.
<Рене> никогда не был рыцарем креста в белых доспехах, но даже его покоробило. Он попытался возразить:
-<Абрахам>, <Стефания> утомлена. Я подежурю.
<Абрахам> даже обрадовался. По-своему, как умел только он. В его глазах вспыхнула злое удовольствие, он взглянул на <Стефанию> опять и сказал ей:
-Надо же! Ты всё-таки умеешь устраиваться, <Болезная>! Сначала <Ронове> заступался за каждый твой шаг, потом <Базир>. теперь вот он. Хвалю за адаптивность!
Это было издевательским укором. <Стефания> покраснела — даже в нервном свете костра это было видно, и, не поднимая головы, попросила:
-Не надо, <Рене>. Иди спать.
В голосе её звучала мольба затравленной жертвы. <Рене> взглянул в сторону <Абрахама> — то уже с удобством устраивался на земле, и решил не спорить. Он лёг на холодную землю чужого края, свернулся калачиком и закрыл глаза.
Поведение <Абрахама> казалось <Рене> недопустимым. Какой бы слабой не оказалась <Стефания>, это, по его мнению, не являлось повод к такому обращению с ней.
<Рене> был слишком ещё молод, чтобы понять истинные мысли <Абрахама>. Он тоже не спал, прислушивался к ночи, к треску костра, к далёкому уханью филина, к стрёкоту ночных насекомых и к тихому дыханию <Стефании>. Ему было жаль эту болезную дурочку. Жаль её молодости, жаль её наивности и слабости, но жалость — это худший враг любой помощи. <Абрахам> понимал, что <Стефании> предстояло отныне жить в страшном и холодном, враждебном мире. Если она пойдёт жить к людям — те не примут её. Если она придёт в Церковь Святого Сердца и попросится служить там, то к ней будут относиться с подозрением — она предала предыдущую Церковь, пусть и без того предательскую, но предала. Да и если она не сдержит своей магии? Её порвут.
<Абрахам> знал это. Он не видел для неё пути, ведь даже если <Стефания> останется с магами, перейдёт на их сторону, чего, по мнению <Абрахама>, не случится никогда, всё равно — и те не будут к ней дружелюбны. Она оставалась чужой для всех и это означало, что теперь никто никогда не пожалеет её, не защитит. И если не будет рядом <Абрахама>, никто не заступится.
Значит, придётся вытащить <Стефанию> из её теплицы, вырвать в реальный и холодный мир, преодолеть собственную жалость, чтобы дать ей опору. Жестокость других закаляет — <Абрахам> знал это и не видел для <Стефании> иного выхода, кроме как передать ей это знание.
Но <Рене> был молод и не знал всего этого, не догадывался о мыслях <Абрахама> и потому тихо лежал, возмущаясь про себя его поведением. Не утерпев, он поднялся.
<Стефания> сидела у костра, глядя в пламя. Одинокий силуэт вырисовывался в ночи, казался ещё меньше, слабее. <Рене> подсел к ней.
-Думаешь, я провалила задание? — она попыталась хихикнуть, но смешок вышел нервным.
-Нет, я так не думаю! — <Рене> поспешил заверить её. — Послушай, ты можешь идти спать, я посижу. Тебе нужнее.
-Я в порядке! — <Стефанию> уязвило снисхождение <Рене>. — Это ты лучше иди спать.
-Ты можешь идти, правда, — <Рене> всё ещё пытался уговорить её, — я не скажу <Абрахаму>. Я разбужу тебя, едва забрезжит рассвет. <Абрахам> не узнает. Клянусь.
<Стефании> очень хотелось согласиться, но она глянула на <Абрахама>, и отказ выскользнул быстрее, чем она успела сообразить:
-Нет!
-Не бойся…
-Я в порядке.
В голосе <Стефании> прорезались металлические нотки. Эта неожиданная твёрдость ясно дала понять <Рене> — <Стефания> и впрямь <Болезная>. Никто в здравом уме, измучавшись, не будет и дальше над собой издеваться.
<Абрахам>, лёжа без сна, не выдавал своего бодрствования, но слабая улыбка невольно тронула его губы. В темноте это было безопасно: никто не заметит.
-Иди спать, — посоветовала <Стефания>.
-Не могу, — признался <Рене>. Его потянуло на откровенность. С <Абрахамом> он не рискнул поднимать этой темы, но <Стефания> вдруг показалась ему удачным выбором в собеседницы. — Не могу. Веришь?
<Стефания> молчала. До определённого момента она не знала, что можно быть в таком состоянии, что сон просто не придёт. Ей казалось это выдумкой. Теперь она понимала своё глубокое заблуждение.
-Я спокойно спал, когда обвинял то одного церковника, то другого по приказу <Константина>. Я спокойно спал, когда нужно было клеветать и лгать, шпионить и подсматривать, вынюхивать…так почему же теперь, когда я пытаюсь сделать благое дело и открыть лицо Церкви Животворящего <Креста>, то есть, бороться с обманом, быть благородным и храбрым, я не сплю. Гнетёт. Понимаешь?

-Это просто твой страх, — <Стефания> была младше <Рене> и слабее, она не знала его интриг и не могла себя поставить на его место, но поняла. — Ты боишься, что все узнают твоё лицо. И твой брат…
-Лучше не знать! — <Рене> поёжился. Ночь становилась холоднее — верный признак скоро рассвета. — Между знанием и незнанием впредь буду выбирать второе. <Крест> и пламя всему остальному! <Крест> и пламя!
Небо серело. В тёплый сезон рассвет наступает рано, лютует холодом. Ещё и костёр совсем ослаб, затух. <Стефания> потёрла ладони друг о друга, попыталась согреть руки дыханием.
-Ты можешь уйти к людям, — сказал вдруг <Рене>, наблюдая за нею. Он был вечным офицером церкви и почти не участвовал в вылазках, но всё равно был привычнее ко всем превратностям путешествия.
-И что мне делать с людьми? — <Стефания> усмехнулась. — Сажать пшеницу? Растить детей? Шить? Я — церковник.
-С магией в крови, — жестоко напомнил <Рене>. — <Тебя> никто не ждёт в церкви.
-Как и у людей, — согласилась <Стефания>. — Нужно куда-то будет прийти, но я не знаю куда.
-Всякий путь заканчивается.
Посидели в молчании. Оказалось, что молчание сближает не меньше, чем разговор. Молчать было легко и приятно. И это в обществе <Рене>!
А небо становилось всё серее и прозрачнее. Прохладный ночной воздух становился теплее. Над верхушками деревьев ползли седые клубы тумана. Пожалуй, этим местом можно было бы и любоваться, если бы…
<Стефания> обернулась. Ничего не увидела, но всякая тишина тела, истомлённого, и лишь понемногу восстанавливающегося, исчезла. Кровь запульсировала во всём теле, да и ноги налились напряжением. <Стефания> поднялась. Она ничего не видела, но тревога поднимала в ней тяжёлую голову. Наверное, так однажды зарождается инстинкт, когда разум ещё не уловил в полной мере всех признаков угрозы, а чувства уже обострились, и в мозгу чётко бьётся мысль: «опасность. Опасность, опасность».
-Ты чего? — <Рене> поднялся следом. — эй? Свихнулась?
Но тон его не был уверенным. С земли, отзываясь на тревогу <Рене>, поднялся <Абрахам>. Он двигался бесшумно. Его инстинкты тоже застучали и ожили. Он понял, что <Стефания> ощутила врага.
Мгновенно в пальцах его засияли синеватые огоньки боевого заклинания. Но голос с хрипловатой ленцой, донесшийся из пустоты, промолвил:
-Я бы не стал этого делать.
В следующее мгновение защитные барьеры, поставленные <Абрахамом>, треснули и провалились невидимыми осколками в пустоту, будто бы от удара сверху. <Стефания> ойкнула и закрыла голову руками, потому что звук был как от разбитого стекла…
Но ничего не коснулось её. И она решилась оглядеться.
Они были окружены. Шесть охотников, среди которых угадывались <Скарон>, <Клемент> и <Делин>, а трое ещё были скрыты под капюшонами, но, судя по знаку, принадлежали Животворящему <Кресту>, и настрой их являл нескрываемую враждебность.
В руках <Скарона> виднелся маленький чёрненький ящичек, как шкатулка для девичьих принадлежностей, только шкатулки не дымятся в правильных условиях, а ящичек дымился.
-Нравится? — спросил <Скарон>, заметив взгляд <Абрахам> на ящичек, — работа теоретиков и практиков. Может быть, и <Буне>. Разработка новейшая и действенная.
Положение было критическим. Троицу нагнали. <Маг>, вечный офицер, помощница охотника — все в разбитом состоянии. Даже вооружения не хватит, чтобы преодолеть такое окружение. И магии не хватит — теоретики давно бились над разработкой амулетов, что обращают энергию мага против него. Конечно, есть шанс, но…
-Сдавайтесь, — предложил <Скарон>. — Сдавайтесь…вы что, втроём?
Тон его изменился. Он оглядел хранящих молчание пленников и спросил уже без всякой нарочитой хриплой ленцы:
-Где преступник <Ронове>?
<Абрахам> усмехнулся. Он понял, что церковникам неизвестны все обстоятельства и это можно было использовать в свою пользу, теперь пришёл его черёд играть на нервах охотников:
-Неужели ты думаешь, что мы столь глупы, чтобы идти вместе?
-Сдавайтесь! — <Клемент>, бывший ученик <Скарона>, не выдержал напряжения и сделал порывистый шаг вперёд. Но <Скарон> цыкнул на него и <Клемент> потерял присутствие духа. Ему не хотелось драться с <Абрахамом> — он не представлял, как это сделать, с <Рене> — тот внушал ему уважение своей близостью к <Константину> и <Стефанией> — всё-таки учились вместе, приятельствовали.
<Клемент> попытался поймать её взгляд, выразить ей глазами всю мольбу: «сдайтесь, пожалуйста! Во имя небес и милосердия. Во имя блага. Я не хочу…не вынуждай…»
<Клемент> не хотел драки. Его подмывало жаждой деятельности, и он хотел славы, но драка — это чересчур. Когда началась вся эта охота, он был ещё наивен и думал, что их поймают легко и всё образуется. А потом <Скарон> вдруг стал жесток и холоден, просто так разнёс несчастных посетителей трактира, до полусмерти, а может и до смерти избил <Базира>.
<Вера> задрожала в сердце <Клемента>. Он не узнавал своего кумира <Скарона>. Он не узнавал себя, принимавшего участие и в налете на трактир, и в избиении <Базира> и в этом окружении.
Но если <Клемент> молил без слов о милосердии, то <Делин> мечтала о драке. Её карьера взлетела с этой охотой, сделалась яркой. И сама <Делин> вышла вдруг из тени, и проявляла неслабое рвение, пытаясь выслужиться в погоне. Она оставила где-то позади всего себя прежнюю и обрела странную оболочку, лишившись чувства милосердия и жалости. И <Стефания>, ставшая для <Делин> поводом для прежней зависти, превращённая во врага, была идеальной жертвой для ненасытных ныне амбиций <Делин>.
«Сдайся!» — молил про себя <Клемент>, всё ещё веруя в то, что ситуация улучшится сама собой.
«Только дай мне повод, и я тебя порву!» — думала его сестра, довольная складывающимися обстоятельствами.
-Нас больше, — <Скарон> овладел собой, — <Абрахам>, всё ещё можно исправить. Вы убили <Марбаса> — одного из наших собратьев, предали Церковь и вас ждёт справедливый суд за это.
-Нельзя предать тех, кто предал раньше, — возразил <Абрахам>. — Ты не знаешь, что именно мы унесли, но бросился в погоню.
-Совет Церкви знает. Он послал нас, и мы выполняем его волю.
-Воля Церкви — это ещё не воля Бога, — <Рене> тоже овладел собой. — Мы нашли доказательства предательства нашего славного совета. И мы доставим эти доказательства.
-В последний раз предлагаю сдаться! — <Скарон> не дрогнул. Его предупреждали, что преступники станут клеветать на <Животворящий <Крест>>. — Нас больше, и даже твоя магия, <Абрахам>, это не спасение! Мы порвём вас. Так не надо жертв. Имейте совесть и сдайтесь, придите на суд Церкви, покайтесь и умрите честно — как подобает слугам Церкви.
Шесть церковников против трёх преступников — это плохой расклад. Но если подумать… тот же <Клемент> не посмеет драться в полную силу, и, наверное, кто-нибудь из трёх охотников тоже. Они знают <Рене>, <Абрахама> и даже <Болезную>. Они видят несостыковки Совета. Кто-то из шестерых всё равно дрогнет душой. Да и <Стефания> несет в себе магию. А на нее расчета нет. пусть она не умеет пользоваться, но всё же — это козырь.

-Стоять насмерть! — громыхнул <Абрахам>, а в следующее мгновение завязался бой. Безобразный бой между вчерашними сторонниками.
<Абрахам> был опасной единицей, поэтому против него выскочили сразу трое во главе со <Скароном>. Тройная набранная энергия чьих-то старых заклинаний, переработанная по технологии Церкви, прошла над левым плечом мага. Но <Абрахам> уже ввязался в заварушку. Он знал, что нельзя использовать заклинания против охотников — их блокируют и передадут энергию ему же во вред. Но кто говорил что-то про зачарованное оружие?
Парные кинжалы <Абрахама> были заговорены им самим — они подчинялись только ему и не выскальзывали из пальцев, проявляли едва ли не самостоятельную подвижность, направляя его руки на блокировку выпадов. Природная ловкость охотника и опыт позволяли <Абрахаму>, не желавшему большого кровопролития, уворачиваться от ударов, и отбивать их.
Один из скрытых под капюшоном охотников выхватил еще одну коробочку с запасенной энергией и швырнул её в <Абрахама>. <Маг> не успел увернуться и вынужденно разнёс коробочку синеватым огоньком боевого заклинания, но коробочка тут же собралась сама собой и вобрала в себя всё синеватое пламя до конца, а в следующее мгновение швырнула всю мощь в <Абрахама>. <Абрахама> швырнуло на траву, но один из его собственных амулетов раскололся и образовал подобие прозрачного щита. Энергия зависла над <Абрахамом>, растекаясь противным синим желе.
<Маг> ловко поднялся, прикрываясь щитом. Он быстро реагировал и не давал возможность зайти со стороны. Рядом с ним бился, прикрывая, <Рене> — это <Абрахам> отметил с благодарностью. Но с охотниками пора было кончать — сильным движением <Абрахам> разрушил щит, и пока коробочка собирала энергию разрушенного щита, бросил один из своих кинжалов…
Сталь покорно нашла плоть и впилась в горло охотнику. Тот упал на землю в корчах. Его горло издавало противные хлюпающие звуки. Запахло кровью.
<Скарон> выругался — он предпочёл бы обойтись без потерь. Но отступать было некуда. Следующим взмахом кинжала <Абрахам> разнёс в клочья коробочку, такую опасную для его магии.
-берегись! — услышал он над ухом вопль <Рене>, и едва успел пригнуться.
<Рене> атаковали два охотника. Вечный офицер предпочитал бы драку поэтическую или танцевальную, но его предпочтений не спросили, и приходилось подчиняться большинству. А <Рене> был посредственным охотником и поэтому старался больше уклоняться от ударов кинжалом. Зато в какой-то момент перешёл к обыкновенному мордобою и сумел впечатать кулак в переносицу одному из нападавших.
Нападавший отшатнулся и склонился пополам, пытаясь прийти в норму. Соображал он, очевидно, не очень хорошо, а может быть был оглушён ударом. <Рене> даже порадовался своей находчивости, но триумф угас мгновенно — второй нападавший — <Клемент>, увидев, что дело у его товарищей плохо, попытался напасть на <Абрахама>, воспользовавшись отвлечением <Рене>. <Рене> успел только крикнуть, <Абрахам> едва успел повернуться, когда в воздухе что-то просвистело, и <Клемент> странно дёрнулся и вдруг взвыл, сам сражённый в бок коротким кинжалом.
Кинжал успела воткнуть <Стефания>.
У неё была одна соперница. <Делин>. Она бросилась на <Стефанию> яростной дикой кошкой и, забыв про всякие кинжалы, кресты, амулеты и коробочки с энергией от заклинаний, вцепилась в неё, сбила с ног и попыталась задушить.
И если бы дело происходило пару недель назад, у неё бы всё удалось. Но теперь <Стефания> была другой. Она умудрилась высвободить руку и рвануть ногтями по лицу <Делин>, целясь в глаз. В глаз не попала, но хватка ослабла и <Стефания>, работая кулаками и ногами, пиная противницу, вылезла.
<Делин> очнулась, рванулась за ней, но <Стефания> очень грубо пнула её в живот, чего не сделала бы раньше ни за что. <Делин> охнула, но на ярости попробовала свалить <Стефанию>. Не угомонившись. Ей это удалось, <Стефания> упала на колени, и вдруг как-то вывернулась, спасаясь от хватки. Руки её действовали сами — она больно ткнула куда-то в мягкое тело <Делин>, высвободилась вновь, и оказалась за её спиной, где успела накрутить себе на руку волосы <Делин> и, не примериваясь больше, без всякой жалости, приложила её — визжащую и бранящуюся к земле головой.
Раз, другой, третий…
Это принесло странное облегчение. Тело <Делин> обмякло, а <Стефания>, ощутив в себе странное торжество и уверенность, поднялась.
И вовремя. Она успела увидеть порыв <Клемента> к <Абрахаму> и не смогла допустить его. Но было далеко. Далеко, и всё же…
Всё же что-то толкнуло её, как ветер, как сильный порыв ветра, и не успел <Клемент> сделать движения, а <Стефания> уже каким-то чудом, не думая даже об отвратительной природе этого чуда, произрастающего, без сомнений, из её отравленной магией крови, оказалась рядом и воткнула в бок <Клемента> кинжал.
<Клемент> охнул. <Абрахам> обернулся полностью, и удивление скользнуло в его лице.
-Ты-ы? — он не мог поверить. Да и <Стефания> тоже. И надо было бы что-то ответить, но…
Тихое светлое утро вдруг умолкло. На небе заклубилась чернота странного свойства, как облако, которое несёт в себе бурю, только быстрое, живое и слишком стремительное.
Это остановило бой. <Скарон> в ужасе смотрел в небо. <Абрахам> плёл в пальцах заклинание, готовясь к более тяжёлому бою. <Стефания> и <Рене> задрали головы верх. <Клемент> молча хватался за бок, из которого торчала рукоять кинжала — от неожиданного этого облака он забыл про боль и кровь капала на землю. <Делин> слабо зашевелилась. Перевернулась и осталась лежать, глядя в чернеющее небо. Даже охотник со сломанной переносицей, убрал в изумлении руки от окровавленного лица, но тут же схватился за него.
-Что ты делаешь? — крикнул <Скарон>, обращаясь к <Абрахаму>. — Что ты…
-Это не я, идиот! — огрызнулся <Абрахам>, вскинул руку в защитном щите. Он не знал, что последует из этой ненормальной для утра черноты, но уже понимал, что это будет не дождь.
Это будет стихия. <Магическая>.
А с небес издевательски заструился вниз змеиный столб такой же сизой черноты. И ещё один, и ещё…
-<Абрахам>! — <Стефания> заметалась. Она могла понять врагов-церковников, но это пугало её. Белое лицо <Абрахама> вообще внушало ужас.
<Рене> прижал её к себе, не то защищая, не то сам ища защиты в ней. <Скарон> невольно встал ближе к <Абрахаму>, готовый теперь, если придётся, биться с ним по одну сторону.
А тьма вдруг обрушилась с небес. Просто рухнула на недавнее поле битвы плотным сероватым облаком, и небо очистилось и утро стало светлым. А облако зависло, не касаясь земли причудливой периной. Её можно было даже потрогать, в чём <Абрахам> убедился. Столбы же, струящиеся с небес, исчезли, словно их и не было.
-Ч…что это? — голос <Рене> дрожал.
А потом дёрнулось его тело. <Стефания> отстранилась в ужасе, но было поздно — <Рене> уже заваливался на траву без чувств.
-<Рене>! — <Стефания> бросилась к нему. — Ре…
-Не подхо…- <Клемент> попытался её остановить, но завалился рядом, сражённый чем-то ему непонятным.
Тут уже завизжала <Делин> и вдруг затихла. Обрушившаяся темнота, клубившаяся периной у земли, срубила и её сознание.

-Что это…что это. Что это? — <Стефания> безотчётно шарила руками в этой перине, не зная, что хочет сделать.
<Абрахам> метнул в неё заклинание, которое долго и усердно сплетал. И перина сизой черноты просто проглотила его, а сам <Абрахам>, тихо вздохнув, свалился на траву также без чувств.
-Иди сюда! — приказал <Скарон>, протягивая ей руку, — постарайся не дыша-а…
Его тело обмякло следующим. <Стефания> попыталась ужаснуться, но мысли словно оцепенели и она потеряла равновесие. Падение подарило ей какое-то болезненное облегчение, а затем для неё самой наступила чернота.
Чернота рассеялась, не осталось от неё и следа. Лишь тени выскользнули из неё. Четыре тени, три из которых держались с почтением к последней.
Эти тени имели человеческие лица. Пусть слишком бледные и чем-то похожие, пусть болезненные, но до мрачной дрожи красивые и холодные, с заострёнными чертами.
-Что здесь? — голос этого четвертого был мелодичным и обволакивающим, он мог увести куда-то, зачаровать бархатом.
Три гостя быстро шныряли среди разложенных по мелкому лесочку вблизи друг к другу тел. Вскоре последовал доклад:
-Ваше сиятельство, расклад такой: один мёртв. Один ранен, ещё один в крови. Остальные без сознания. Всего девять тел. Живых восемь. Из них две девушки, один маг.
-Это всё?
-Ну…- докладчик пожал плечами, — форма одна. <Животворящий <Крест>>. А дрались друг с другом.
К «сиятельству» приблизилась одна из явленных теней — высокая молодая, такая же холодная и болезненная на вид. <Докладчик>, увидев её, отступил на шаг с усмешкой — чего уж удивляться? Он привык к таким временным фавориткам своего хозяина. Сегодня <Люси>, завтра кто-то ещё — перед каждой кланяться устанешь!
Девушка оглядела ближайшие тела, спросила с нарочитой формальностью, хотя голос выдавал страх:
-<Влад>, что это?
Конечно, она боялась. Боялась, потому что и ей он был хозяином, и звать его лишь по имени было безумством, и то, что сегодня он позволял ей это прощал, завтра могло стать причиной полного низложения. Но иначе она не могла поступать — хозяин требовал к себе нежности.
<Влад> не ответил. Он начал оглядывать разложенные тела. Мертвец его не заинтересовал — ничем, кроме походного снаряжения похвастать он всё равно не мог. Также прошёл он и других охотников, едва вглядываясь. Зато <Абрахаму> обрадовано улыбнулся.
-Какая птица в наши сети! — настроение <Влада> улучшалось.
-Ваше сиятельство, — отступивший докладчик, потупив голову, приблизился к хозяину со свёртком, — у вон того найдены бумаги.
<Докладчик> указал кивком головы на бесчувственного <Рене>.
-Как тот человек и говорил! — охнула очередная фаворитка. <Докладчик> даже не взглянул на неё. <Влад>, впрочем, тоже.
-<Ронове> был прав…- медленно промолвил <Влад>, а затем одним махом отправил всю пачку писем за пазуху. — Это крайне…
Он осёкся. В его давно мёртвой проклятой богами и самой магией груди, в бесчувственной телесной оболочке вампира заныло, словно было ещё чему ныть и болеть. Это было для людей, а он не был человеком уже давно, скоро уже четыре века, а всё же давит, давит человеческой болью!
Фаворитка-<Люси> и докладчик обалдело взирали на своего хозяина. Всегда сдержанный господин, детище ночи, древнее существо первородной кровавой магии, их обожаемый и бесконечно почитаемый граф <Влад> просто застыл, сражённый чем-то, что им неподвластно и неизведанно.
<Влад> смотрел на бесчувственную <Стефанию>. Он узнавал её! Нет, не саму <Стефанию>, но эти черты, такие знакомые, такие яркие, несущие в себе природную красоту. И даже цвет волос, и фигура — о, как это было всё ему знакомо!
-<Эйша>! — тихо прошептал сражённый неожиданной встречей <Влад>. И тут же взял себя в руки. Нет, конечно, не <Эйша>! Нет! <Эйша> мертва. Он знает это лучше других. Когда это было? как сложно поймать время, когда ты живёшь так долго. лет двадцать пять назад? Да, кажется. Кто же это? Дочь?
Да, у <Эйши> ведь оставалась дочь! <Влад> искал её. Тщетно искал. И вот судьба нашла её для него. Но какое же поразительно сходство! Как живая <Эйша>.
-Хозяин? — докладчик первым нарушил оцепенение хозяина. <Влад> откликнулся на эту мольбу, сказал с прежней мягкостью и мелодичностью:
-эту девушку, <Абрахама> и того, с бумагами, ко мне в дом.
-Куда именно? В тюрьму? — деловито уточнил докладчик, сделав вид, что не заметил смущения хозяина. В конце концов, даже давно мёртвым нужно проявлять тактичность.
-Мужчин к <Ронове>. Девушку… девушке дайте покои. Как проснётся — зовите.
<Влад> заставил себя оторвать взгляд от лица, такого знакомого, но не принадлежащего <Эйше>. Заставил себя повернуться и пойти прочь.
-А остальных? — поинтересовался докладчик.
-На корм, — не глянув, махнул рукой <Влад>.
<Люси> метнулась к хозяину:
-Всё в порядке?
-И эту тоже, — <Влад> слегка отпихнул вмиг опостылевшую фаворитку. — Надоела.
<Люси> что-то попыталась возразить, но тьма уже заклубилась, принимая графа в свои объятия и унося его от недавнего поля битвы. <Докладчик> проследил за исчезновением хозяина и хмыкнул: пора было выполнять его приказы!