От <Абрахама> — мрачного и безучастного ко всему толку не было. конечно, он многое заставлял себя не замечать, со всей страстью отдаваясь служению Церкви и не имея отступления, но тут и там, всю дорогу, всё время служения ему попадались, будто издеваясь, на глаза мелкие шероховатости и несостыковки. <Абрахам> был по-настоящему хорошим охотником, и ему приходилось прикладывать усилия, чтобы самому себе все эти неровности объяснять. И сейчас, когда <Рене> лишил его иллюзии, когда разрушилась вновь, с трудом собранная по кусочкам вера, когда он умер изнутри во второй раз, он был безучастен к реальности и равнодушен.
От <Стефании> тоже толку не было. Для <Рене> она и вовсе была обузой, но, куда деваться? <Стефания> была слишком растеряна и спотыкалась на каждом шагу, о каждый камешек и путалась в собственных ногах. Её била крупная дрожь, и она боялась взглянуть хоть на кого-то, как прокажённая. Впрочем, сейчас она и была прокажённой. Преданной собственной природой, своим родом, происхождением, обнаружившая в себе частицу того ненавистного, против чего боролась всю осознанную жизнь…
<Рене> отчаянно нервничал. Всё шло не так, как ему представлялось, начиная от бесполезности <Абрахама> и заканчивая обузой-Стефанией. Единственное, что его немного поддерживало — это хладнокровие <Базира>.
Но <Базир>, на самом деле, был не так спокоен и расчётливо-уверен в действиях, как хотел показать. Внутри его ума билась приглушённая истерика — вся человеческая природа и весь страх, но если бы ещё и он поддался этому паническому, человеческому чувству в такой роковой момент, то их точно ждал бы сиюминутный крах. <Базир> видел дрожь <Стефании>, мрачное отрешение <Абрахама>, нервность <Рене> и усилием воли держался сам.
Прежде всего, <Базир> с немого согласия <Стефании> и <Абрахама>, и нервного кивка от <Рене> сбросил с лошадей крепления и сёдла, швырнул на землю. Лошади стояли смирно, ожидая ездоков, и не понимали ещё своей свободы.
-Пойдём в другую сторону, — решил <Рене>, пытаясь взять ситуацию под свой контроль.
Двинулись в молчании. <Ронове> ушёл вглубь леса, в сторону, что была южнее оплота Церкви. <Базир>, <Рене>, <Стефания> и <Абрахам> в абсолютной тишине двинулись на запад. Конечно, это было опаснее, ведь по их следу где-то уже спешили охотники, помощники и все, кто был свободен и мог принимать участие в поисках, но здесь приходилось полагаться на то, что все эти ищейки решат двинуться по запутанным путям, по роще, по пролескам. В самом деле — легко ли допустить то, что беглецы двинутся по почти открытой дороге, словно какие-то благородные путники или торговцы?
<Базир> надеялся что нет. <Рене> тоже надеялся на это. От <Абрахама> — единственного реального охотника, опытного и знающего, толку не было, поэтому пришлось полагаться на эту призрачную надежду.
Они шли быстро. Может быть, следовало бы бежать, но <Базир>, коротко перебросившись фразой с <Рене>, решил, что не стоит — если придет время для настоящего бега, они будут уже выдохшимися. Значит — быстрый шаг. Вернее, это должно было быть быстрым шагом, но из-за спотыкающейся <Стефании> процессия замедлялась. <Базир>, чувствуя, как копится негодование <Рене>, взял <Стефанию> за руку и поддерживал её, пытаясь не сильно уж растрачивать силы. Её рука страшно дрожала в его хватке, и сама <Стефания> так и не решилась взглянуть на своего благодетеля, но <Базир> как-то и не желал этого. Он пока не был готов её утешать или хотя бы сочувствовать как человеку. Слишком всё выходило страшно и нелепо.
Они пересекли небольшую равнинную местность в тишине. Далее следовало определиться: можно было двинуться лесом, а можно было спуститься до местной деревеньки и оттуда уже выйти на большую ездовую дорогу.
<Базир> и <Рене> немного посовещались. Требовалось признать, что оба пути были опасны. Им требовалось убежище, чтобы обсудить всё произошедшее и составить план действий. Ещё требовались припасы. Но заявиться в деревню сейчас явно было опаснее — охотники тоже могли решить, что они в первую очередь направятся за припасами. Оставался лес — древний и чахловатый во вратах, он становился всё гуще и темнее с каждым шагом. В этом лесу росли и хвойные, и лиственные деревья, и в них можно было найти недолгий приют.
-Резонно, — кивнул <Рене>, благодарный за то, что <Базир> принял на себя первичное управление.
Двинулись в лес, прошли по петляющей тропинке, спустились с небольшого лесного порожка (при этом <Стефания> чудом не упала окончательно), миновали цепкие кустарники — на этих кустарниках не было никаких листьев или ягод — лишь цепкие, узловатые колючки. <Рене> напоролся по нечаянности на эти колючки и едва сдержался от брани…
Но всему приходит конец. Они миновали ещё один лесной порожек и увидели в низине змеистый быстрый ручеёк. В этом ручейке чернели ветви и опавшие листья, но, по меньшей мере, это была вода.
-Привал! — решил <Базир> и <Стефания> с облегчением рухнула на землю. <Абрахам> сполз по ближайшему стволу дерева вниз. <Рене> потоптался на месте и, наконец, сел на какой-то подрубленный и подъеденный гнилью пенёк — выше своего достоинства считал он садиться прямо на землю.
<Базир> оглядел несчастный и измотанный, совершенно растерянный отряд, вздохнул и решил сделать пару глотков из ручья. Он наклонился к воде, очистил немного от лесного мусора бережок и прикоснулся к воде. От воды несло чем-то странным, будто бы подгнивающим, но сама вода была холодная и освежила за пару глотков мысли <Базира>. Он вытер губы и обернулся к беглецам, уже твердо спросил:
-С чего начнём?
-С неё, — <Рене> ткнул пальцем в <Стефанию>. Она не подняла головы, но почувствовала в его тоне неприкрытое презрение и съежилась ещё сильнее, как будто надеялась слиться с землёй и лесом.
<Базир> спросил мягче:
-<Стефания>?
Она судорожно вздохнула.
-У нас не так много времени, — напомнил <Базир>. — Как ты…
Вопрос застрял в горле. Как ты…что? Как ты стала потенциальным магом? Это глупый вопрос. Судя по реакции <Стефании>, она сама была слишком перепугана, и не могла знать о себе такого.
-Себя чувствуешь, — догадался <Базир>, чувствуя себя идиотом.
Вот теперь она взглянула на него и <Базир> вздрогнул. Всего пара часов прошла от её падения в обморок или что это было, но как изменились её черты! Какое страдание залегло в лице и как воспалились от сдерживаемых слёз глаза.
-Кем были твои родители? — <Рене> влез. Он был счастлив переключиться со своей беды и своего страха на её страх и её беду.
-Я… — <Стефания> облизнула пересохшие губы. — Я не знаю.
<Абрахам> проявил оживление, изменив позу, и, кажется, тоже прислушался к её словам. В конце концов, если что-то и имело пока для него значение, то это она. Два проекта жизни, две веры его рухнули. Безумная энергия же оставалась. Нужно было пережить очередной слом личности и снова начать действовать, во что-то вкладывать энергию, во что-то верить.
Или хотя бы в кого-то. Даже пусть в Болезную идиотку, оказавшуюся не в том месте и не в то время, доверчивую и наивную. Эта идея пока не сформировалась у <Абрахама> чётко, но понемногу подступала.

-Ха-ха! — <Рене> фыркнул, — она не знает! А пробовала ли ты спросить, дорогая?
-<Рене>… — <Базир> попытался усовестить Вечного Офицера.
-Я спрашивала, — перебила заступничество <Стефания>, взглянула теперь на <Рене>, — я спрашивала. Мне сказали, что они умерли за дело <Креста>.
Судорога исказила вдруг её лицо. Она вдруг подумала о том, что её родители, возможно, как и чьи-нибудь другие родители и дети, погибающие вроде бы от магической войны, погибали не от войны вовсе, а от интриги, затеянной не то Церковью, не то магами, не то обеими враждующими сторонами. Вернее, враждующими где-то на уровне солдат, охотников и мелкой нечисти, а также опасных и неугодных, но имеющих соглашения на высших, руководящих уровнях.
Тошнота подступила к горлу. <Стефания> едва успела отвернуться, и желудок вывернуло от этого ужасного открытия, нанесшего необратимый урон. Всё, чему её учили, всё, во что она верила, и всё, во что верили другие — неужели всё это ложь?
-Может быть, из-за креста? — поинтересовался <Рене> холодно. Его не тронула дурнота состояния <Стефании>. И без неё у него много было хлопот.
<Стефания> уже не могла отбиваться и была лёгкой добычей. Зато неожиданно очнулся <Абрахам>. Он не пошевелился, но заговорил, глядя перед собой:
-Прямое родство с магией не даёт обязательного рождения мага. Это может быть протянуто через поколение или даже два поколения, может быть не прямой линией родства, а лишь косвенной. Магия может перейти хоть от родителей, хоть от дедушек и бабушек, хоть от тёток и дядьев… кровь не условие.
<Рене> поёжился. Нападать на <Стефанию> было легко, а вот на <Абрахама> уже не стоило лезть. К тому же, <Рене> сам сказал глупость. Попытался съязвить и оказался в дураках. Магия может быть передана через годы и тем, кто понятия не имел о проклятии своих предков. Просто один человек более чувствителен, чем другой, и у магии есть больше шансов. Это как болезнь, которая свалит одного, но останется равнодушна к другому.
-Что, совсем ничего не знаешь? — уточнил <Рене> мрачно, с враждебностью, но уже скрытой. Он мог терпеть <Абрахама-мага>, к этому привык. Но ещё и эта…
-Ничего…- <Стефания> отдышалась и села обратно на землю, переместившись чуть дальше.
-Ни бабушек, ни дедушек, ни тёток…- не отставал <Рене>.
Она помотала головой:
-Я попала в Церковь ребёнком. Я никогда…
-И ничего странного? Никаких вспышек или свечений? — удивился <Базир>. дети не умеют себя контролировать. Любое сильное эмоциональное проявление выливается в легкую магическую вибрацию.
-Ничего, — глухо отозвалась <Стефания>.
Это было странно. Либо у <Стефании> была на редкость скучная серая и ровная жизнь, либо у неё была слабая магическая природа, либо…
Либо у них просто не все кусочки информации.
-Ни снов, ни странного покалывания в пальцах? — тихо спросил <Абрахам>.
<Стефания> задумалась. Какие сны можно было бы отметить подходящими? А покалывание в пальцах? Может быть, от долгого письма или холода? Как разделить или как упомнить всё, что казалось столь незначительным.
-Бред! — ответил за <Стефанию <Базир>>. — Если бы она проявила что-то магическое, её бы покарали или уничтожили, или…
-Или нет, — вклинился <Рене>. — И в таком случае, назначение <Стефании>, какой-то архивной мыши в помощники к <Абрахаму> перестаёт выглядеть странно.
Всё-таки, интриганом нужно родиться. То, что пришло в голову <Рене>, не пришло в голову ни <Базиру>, ни <Стефании>, ни <Абрахаму>.
-Поправьте меня, если я ошибаюсь, — медленно промолвил <Базир> после недолгого молчания, — но, по-моему, сейчас бесполезно гадать о <Стефании>. Мы всё равно не ответим ни на один вопрос. И она не ответит.
-Верно! — <Рене> немного ожил. Травля <Стефании>, все эти вопросы, насквозь неудобные, неловкие и пугающие для неё, подняли его настроение. — К делу. Как я уже сказал, я хочу отправиться на запад, в полумятежный оплот <Креста>, обнародовать там документы из архива Церкви и перетянуть борьбу ну…на борьбу.
-Что за мятежный оплот? — спросил <Базир>, устраиваясь на земле.
-Когда началась война между магами и людьми, многие церкви стали прибежищем, штабом, если угодно всех, кто желал воевать против богопротивных тварей, — объяснил <Рене>. — Но общего правления и единства в движениях, в ведении войны, в стратегии не было. каждая церковь представляла собой что-то самоуправляемое. Из-за этого многие оплоты креста были подавлены, сломлены и перебиты. Они пали. Более крупные, как наша Церковь животворящего <Креста> брала уцелевшие церкви под свою защиту, и те присягали ей. Но не все, как это и ожидалось, согласились с единством…
<Рене> перевёл дух. Тон его выравнивался. Он чувствовал себя в своей стихии впервые за последние двое суток.
-Мы не говорим о них, почти не упоминаем, потому что они не следуют нашей борьбе, выбирая свою войну. Мы на одной стороне, но они не покоряются нам. Держаться особняком, но выстаивают. Это под запретом, но я точно знаю, что на западе есть одно из самых сильных сопротивлений — Церковь Святого Сердца. Они держатся и воюют.
-А если они пали или продались? — спросил <Базир>. — Мы ничего о них не знаем.
-Мы и о нашем <Животворящем Кресте> ничего не знаем! — усмехнулся <Рене>. — Не пали. Я слышал о них месяц назад, они завалили какого-то вампира — в их краях много кровососов. А продались… там фанатики. Такие, какие не продаются и не предают.
<Рене> растянул тонкие губы в улыбке, глядя в упор на <Абрахама>. Это было мелко и нарочито, <Абрахам> не шевельнулся, лишь молча слушал.
-Слишком много на веру…- <Базир> вздохнул, — но если?
-Не если, — возразил <Рене>. — Я знаю.
-Откуда? — спросила <Стефания> слабым голосом. Но вопрос её был точным.
-Я предпочту не говорить, — <Рене> попытался увернуться.
-Если мы идём все, то должны знать. Одного твоего слова недостаточно, — заметил <Базир>. — Я даже так скажу — мне было бы достаточно слова <Абрахама> или <Стефании>. А вот твоего — ни разу.
-Если ты не веришь мне, то ступай прочь, — <Рене> махнул рукой, — все пути открыты, плакать не стану.
-Просто это нечестно, — <Базир> не поддался на провокацию. — Каждый из нас рискует. При этом ты один знаешь больше, чем говоришь. А если с тобой что-то случится? А? кто продолжит твое дело?
Это возымело действие. <Рене> обожал информацию, ему нравилось владеть ею — от самых мелких и тихих секретов, до настоящих, глубоких и страшных тайн. Сейчас в его руках были доказательства такого масштаба, что его неминуемо ждала слава в случае успеха. Делиться этой славой он не был намерен, но в словах <Базира> был резон — они все рисковали, и всегда можно было погибнуть по дороге. Причем, сейчас было сложнее: гибель ждала от рук бывших соратников и магической братии…
-В Церкви Святого Сердца служит мой брат, — с неохотой отозвался <Рене>.
До недавнего времени это было его тайной, той частичкой, что давала ему успокоение и гарантию, веру в завтрашний день — если падёт Церковь Животворящего <Креста>, он просто сменит её на Церковь Святого Сердца. Да, с братом у него были не самые тёплые отношения, но <Рене> знал — за порогом его не оставят. Знал и хранил этот путь к отступлению ото всех, боясь за себя и презирая собственную трусость.
РЕКЛАМА

Нет, конечно, это не было бы преступлением — иметь близкого родственника в другой Церкви, даже в той, что стоит в прямой оппозиции к твоей, ведь, в итоге — вы на одной стороне. Но не видать бы <Рене> высот и не залезть бы до своих должностей, узнай кто об этом…
-Огюстен? — спросил <Абрахам> со странным смешком.
<Базир> и <Стефания> не поняли, но <Рене> побелел: этого имени <Абрахам> не имел права знать, но всё-таки знал?.. откуда?!
-Я сталкивался с ним, — объяснил <Абрахам> равнодушным тоном. — Я много охотился в их краях, гнал одну добычу…не догнал. И он не догнал. Но я встретил его и поразился — до чего же похож один из церковников Святого Сердца на вечного офицера Животворящего <Креста>!
-Издевайся, — разрешил <Рене>, овладев собою, — но это реальный шанс.
<Абрахам> не ответил. Он только хотел убедиться в своей правоте, а убедившись, впал в мрачное отрешение.
-Значит, — <Базир> быстро взглянул на <Абрахама>, — мы идём на запад, к твоему брату, в Церковь Святого <Креста> и они получают документы о преступлениях нашей Церкви?
-План такой, — кивнул <Рене>, настороженно глядя на <Абрахама>.
-По пути пытаемся не сдохнуть от рук магической братии и охотников, — кивнул <Базир>, — ладно. Звучит убедительно.
<Стефания> поднялась, цепляясь за ствол дерева и, покачиваясь, словно пьяная, направилась в сторону, к раскидистым кустарникам.
-Эй, ты куда? — <Базир> даже вскочил. <Рене> тоже напрягся.
<Стефания> обернулась, глянула на <Базира>, ответила смущённо:
-Я…на минуточку. По нужде.
-Тьфу ты! — <Рене> расслабился. — Вот по этой причине я против того, чтобы женщины участвовали в походах и скитаниях.
-Да-да, — поспешно отозвался <Базир>, впрочем, едва ли слышал то, что сказал <Рене>, вместо этого он напряжённо вглядывался в спину удаляющейся <Стефании>. Что-то было не так в её походке, в ссутуленной спине…
Но ещё более не так — во взгляде. В таком знакомом взгляде. <Базир> уже однажды видел такой взгляд — у своей сестры, такой же тихой и невзрачной как <Стефания>, запутавшейся в своих чувствах к всеобщему любимцу и не сумевшей справиться с этим. Точь-в-точь такой же, со странным, полубезумным огоньком.
<Базир> видел такой взгляд у нее накануне, а утром обнаружил мёртвое тело, и сейчас это воспоминание не давало ему оставаться.
-И ты туда же? — <Рене> заметил шаги <Базира>.
-Я на минуту, — отозвался <Базир>, — я только хочу убедиться…
<Абрахам> тоже проследил за ним взглядом, но не отреагировал. <Рене> пожал плечами:
-Какой бред!
Но <Базиру> правда нужно было убедиться в том, что <Стефания> не задумала ничего с собой сделать. Это было его параноидальным страхом — он сам обнаружил его в себе и пытался воззвать к своему уму, разубедить себя, но всё-таки, чувствуя себя неловко и смущённо, скользнул к зарослям кустарников.
<Стефания> ушла парой минут раньше. Она сидела, вынашивая в себе эту мысль — трусливую, но, как ей казалось, единственно правильную. Очнувшись, осознав произошедшее, <Стефания> не заговорила о <Ронове>, потому что поняла: он оставил её. И оставил потому что она — чудовище, она — то самое существо, против которого надо бороться, которое приносит вред людям и которое противно богу и добродетели.
<Стефания> не нашла опоры — было не до неё, не до утешений, не до объяснений, и она не смогла справиться с этим страхом, разъедающим всю душу. Пока <Рене> объяснял о <Церквях>, <Стефания> вспомнила карточки в кабинете <Абрахама>, которые переписывала, налёт на целительницу, предпринятый с <Казотом> и <Базиром>, поездку в городок, после которого их арестовали…
Там она поднимала руку на магическое отребье, и теперь оказалось, что она — одна из этого магического отребья и это её надо жечь, вытаскивать из постели пинками и заносить в карточки с пометкой «уничтожена», подписью и датой.
И это всё — личное и трагическое, помноженное на отсутствие <Ронове>, на вскрывшийся заговор Церкви Животворящего <Креста> и Магической Цитаделью — лишило <Стефанию> последней опоры. Её жизнь — ложь, её происхождение — ложь, она сама — явление чьей-то лжи и чьей-то ошибки.
Этого нельзя вынести. Не сразу, не потоком.
<Стефания> не имела долгого колебания. Ноги были ватными, но решение твёрдым. В кармане плаща лежал кинжал — каким-то чудом забытый или оставленный случаем. Собравшись с силами, она поднялась, встала, даже попыталась ответить спокойно и сдержанно, чтобы ей не помешали, чтобы не попытались спасти.
Сколько было у нее времени? Минуты три-четыре, пока никто не заметит отсутствия. Еще минуты две на сомнение и подозрение и еще минута на обнаружение? Шесть-семь минут — это слишком много и слишком хорошо для быстрого ухода. <Стефания> знала, что если она не дрогнет — всё закончится и там пусть небо судит её поступок, её происхождение и грех.
И всё это бы удалось, если бы у <Базира> не было сестры, которую он не сумел спасти, от которой когда-то отмахнулся и из-за гибели которой у него зародилось чувство вины. Но она была. И <Базир>, учуяв что-то знакомое, учуяв не умом, а чем-то внутренним, более глубоким, последовал, чувствуя себя очень странно, за Стефанией.
Она нащупала сталь ещё по пути. Опустившись на колени за колючим кустарником, <Стефания> извлекла кинжал — маленький, с коротким лезвием, он был чисто символическим вооружением и вряд ли причинил бы серьёзный урон. У него было скорее назначение к открыванию склянок со святой водой или припарок, чем к протыканию плоти. Но <Стефания> взяла слегка дрожащей рукой кинжал поудобнее и примерилась к горлу, точно зная, что не пробьёт таким коротким лезвие ни сердце, ни желудок… да и сил не хватит. горло — наверняка.
Другой рукой она зажала себе рот, наклонила голову и уже замахнулась для удара, когда сила, на которую <Стефания> не могла рассчитывать, разрушила её планы, грубо и больно заломив ей руку.
<Стефания> вскрикнула и ввязалась в борьбу, в которой проиграла. Но она продолжала царапаться и вырываться, задыхаясь от слёз, от собственной ничтожности, от того, что даже распоряжение собственной жизнью и смертью, у нее не удалось.
Борьба прекратилась тогда, когда её рванули со спины, поставили на ноги, отрывая от рук <Базира>, и отвесили не очень болезненную, но очень звонкую пощечину…
Кровавая пелена из слёз и горя рассеялась и <Стефания> увидела серое лицо <Абрахама> над собою, а позади расцарапанного и совершенно ошалевшего <Базира>, к которому склонялся <Рене>.
-Если хочешь сдохнуть, то сделай это, по меньшей мере, не в кустах, — прошипел <Абрахам> так, как будто бы снова стал прежним.
<Стефания> сглотнула. Страх затопил сердце.
-Разнылась! — рявкнул <Абрахам>. — Кровь у неё магическая! Церковь её предала! Она нас всех предала, только ты ещё, <Болезная>, ни видела ничего в жизни, чтобы о предательстве судить. Тебя в этой церкви воспитали, обули, обогрели, выросла ты там. Ты не выбирала её приютом, это не твоя ошибка. Как и рождение. Как и магия. Ничего нет на свете ценнее добродетели и лика божьего, а если ты сдалась, если ты такая слабачка, то тебе нечего делать на стороне света. Иди к магам или охотникам — они тебе найдут устройство. Но если ты здесь, то изволь бороться! Сдохнуть ума много не надо — даже тебе это под силу! А ты жить попробуй, ну? Чего молчишь? Нашлась, воительница святая и обиженная!
РЕКЛАМА

Он исхлестал её словами, продемонстрировав свою собранность и собственный настрой. <Рене> даже приободрился, увидев такого <Абрахама> — значит, <Абрахам> не оставлял борьбы за свет, только теперь нашел нового врага — Церковь животворящего <Креста>.
-А ты не так бесполезна! — хмыкнул <Рене>, шутливо хлопнул по плечу <Стефанию> и поспешил за удаляющимся к прежнему месту привала <Абрахаму>.
-Мне тоже страшно, — тихо сказал <Базир>, поднимаясь с земли. — Я не маг, я не обнаружил в себе этого, но я так боюсь, что ты даже представить себе не можешь. Но, может быть, путь, что предлагает <Рене>, не гибельный? В самом деле, нельзя же винить, к примеру, всех светловолосых людей только за то, что тебя однажды оскорбил светловолосый человек? здесь также. одни оказались подлецами, но настоящие воины придут на нужную сторону.
Про светловолосых людей — это было из разговора <Базира> с <Ронове>. Почему-то ему захотелось использовать это. <Стефания> как будто бы поняла:
-<Ронове> сбежал?
-Он ушел, — уклончиво ответил <Базир>. — Я не знаю куда, но, кажется, не к охотникам. Он растерялся, пойми. Он верил в церковь, верил в службу и…
-И всё пало. — <Стефания> кивнула. — Сильно я тебя?
-Спасибо, что не молнией, — <Базир> оценил царапины. — Не ожидал, что ты такая сильная.
-Прости, — <Стефания> заставила себя унять дрожь. Конечно, прежней ей уже не быть, страх не отступает, но, по меньшей мере, дыхание возвращалось. — прости, прости…я такая слабая. Когда-то думала что сильная. Но я слабая.
-Все люди имеют право побыть слабыми, — <Базир> через силу улыбнулся. — Но больше так не делай.
<Стефания> кивнула и вышла, наконец, из кустарника, где перевернулась в очередной раз часть её жизни.
-Явилась! — поприветствовал <Абрахам>, — я уже думал, что ты колючек наглоталась, лишь бы не сражаться, а сбежать.
-Я… — <Стефания> избегала смотреть на <Рене>, лицо которого становилось всё более живым и довольным, — я прошу прощения.
-Да иди ты со своим прощением! — отозвался <Абрахам>. — С его помощью на запад не добраться и от охотников не укрыться. Ну-ка…
Он глянул в небо:
-Должно быть, часа два или три уже. Охотники или впереди нас, или кружат по первому лесу. С вечерним часом попробуем пробраться за припасами в деревеньку, пока здесь отсидимся, только подальше уберемся. Я заклинания раскину щитовые — от магов нас не защитит, как и от охотников, но нас врасплох уже будет не застать.
<Абрахам> оживился. Свою растерянность и утрату он компенсировал в буйную энергию.
<Стефания> взглянула на <Рене>:
-Я знаю, что так нельзя было, прости и ты, <Рене>.
-Прощаю, — он пожал плечами. — <Базира> жаль, подрала его ты знатно, конечно. Может быть, у тебя в роду не ведьмы, а кошки были?
<Стефания> справилась с едва заметной дрожью, криво улыбнулась, показывая, что да — ей весело, совсем не больно.
<Рене> посерьезнел и тихо сказал:
-<Абрахам> прав. Если не терпится помереть, сделай хоть доброе дело перед тем. А там, если я захочешь, я тебе уступлю свой кинжал. Пока же — последуй за борьбой света против магии. Происхождение свое потом отмаливать будешь.
<Стефания> кивнула. Подошедший <Базир> оценил обстановку: <Стефания> немного очнулась, <Абрахам> оживленно раскидывает сети защитных заклинаний, <Рене> уже спокойнее держится — похоже, всё не так и плохо. Он решил разрядить обстановку и сосредоточить всех на деле, настоящем деле, а не на слабости несчастной <Стефании> и спросил:
-А где находится эта замечательная Церковь Святого <Креста>?
-Недалеко от Сарматских гор, — ответил <Рене> спокойно, <Абрахам>, <Стефания> и <Базир>, не сговариваясь, посмотрели на него.
<Абрахам> смотрел с мрачной яростью — один вампир дал ему бой и победил, причем магически, и скрылся, не став его добивать, в сторону Сармата. <Абрахам> изучал карту, пытаясь понять, куда увели дороги его врага, это место уязвляло охотника.
<Стефания> знала и про изучение <Абрахамом> карты и про дело с вампиром и вдруг вспомнила про удивление, которое выдал <Рене>, узнав про изучение <Абрахамом> именно этого места — наверное, решил тогда, что он ищет Церковь Святого Сердца…
<Базир> же просто спросил:
-Сарматские? Карпатские то есть?
-Карпатские для людей. Ты — служитель Церкви, — <Рене> назидательно поднял палец, — ты должен говорить на правильном языке. А правильно — Сарматские, то есть Сармат.
<Стефания>, забыв на мгновение о себе, покосилась на <Абрахама>. Он был бесстрастен, но в глазах бушевала страшная решительность. <Стефания> поняла: <Абрахам> попытается воспользоваться случаем и достать вампира, что победил его, но не убил…