РЕКЛАМА
К себе <Стефания> вернулась ненадолго. Немного пометавшись по комнате, она поняла, что не может найти покоя. Странное дело! Ей, по сути–то, какое дело было до вампиров, ушедших от правосудия <Абрахама>? В конце концов, не <Стефании> же за ними бегать теперь?
<Абрахаму> — и только ему! — отвечать за всё, что он сделал или не сделал в своей жизни.
И всё-таки <Стефании> не было покоя. Дело двести пятьдесят три-дробь ноль! Этот вампир, обладающий магией, вернее, не то, чтобы магией…
–Разве нет у меня права узнать больше? А вдруг я столкнулась бы с ним?! — <Стефания> разозлилась сама на себя, и эта злость помогла найти ей оправдание своему любопытству. — До сегодняшнего дня я не знала, что такое вообще возможно, но теперь…разве не нужно и мне быть готовой?
Это оправдание помогло. <Стефания> даже обрадовалась и воспряла духом, и оставила свою комнатку. Она знала, что к ней вряд ли кто придет, да и <Абрахам> её, вернее всего, не станет вызывать к себе: сейчас он, должно быть, смущён своей откровенностью и даже зол на нее. Но в нем проявились человеческие черты — это <Стефания> отметила краем сознания.
А сама помчалась через половину церковного мирка, состоящего из множества переходящих друг в друга комплексов, соединенных витыми лестницами, переходами и галереями на манер лабиринтов, чтобы отыскать <Буне>.
<Буне> входил в ряды теоретиков, которые создавали новые вариации оружия церковников, изучали все способы уничтожения и противостояния магам, а также (на это дело отправляли проштрафившихся), составляли книги и готовили лекции для новых служителей Животворящего Креста.
<Буне> был ровесником <Стефании>, но если ее молодость для <Абрахама> значила одно и короткое «дура», то для теоретиков молодость <Буне> была приливом свежих творческих идей. Он тоже некоторое время работал в архивах со <Стефанией>, и она поражалась тому, как яростно, используя каждую свободную минуту, он проглатывал тома за томами, разворачивал со всей скрупулезностью свитки и что-то переписывал из них. саму ее ни на что этакое не тянуло, поэтому в ее глазах <Буне> был чудаком.
Однако этот чудак умудрился развить теорию о новом методе переработки энергии магического заклинания и вообще магического заряда в энергию, обращающуюся против самого мага. До этой работы использовались старые, классические, но весьма громоздкие предметы и оборудования, позволяющие сделать то же самое и таким образом убить мага. Но это было сложно и неудобно, и церковники предпочитали убивать иначе — либо застать врасплох, либо отравить, сжечь, либо атаковать массовостью, в надежде на то, что кто-нибудь да уцелеет.
Благодаря предположению <Буне> на сегодняшний день инструмент, собирающий энергию магического заклинания, впитывающий ее словно энергию и выбрасывающий ее в обратном значении против своего же создателя–мага, имел размер небольшой шкатулки. <Стефания> не знала точно, что там внутри, но шкатулка была тяжелой и холодной и теплела только с попаданием внутрь магического заряда.
<Буне> оказался прав в своей теории, и это вывело его из архива и определило в ряды теоретиков. А <Стефания>, удивляющаяся на чудака, осталась на своем месте еще на несколько лет. Она даже попыталась обидеться на <Буне>, но поняла, что это бесполезно — в конце концов, он ничего не украл, и всего добивался сам, продолжая работать и дальше уже в новом качестве, на благо Животворящего Креста.
И тогда <Стефания> осталась с ним в дружеских отношениях. <Буне> и не возражал. Его увлекала теория, множественные предположения, приходящие из материалов и исследований. Но и его иногда тянуло к обществу, желательно такому, которое не будет обременять в дальнейшем и приставать со своей дружбой. И <Стефания>, интуитивно угадав эту необходимость, стала ему таким другом.
Теоретики занимали огромный круглый зал с множеством дверей, выходящими в него. За дверьми, как знала <Стефания>, таились комнатки самих теоретиков, их рабочие пространства. А круглый зал был предназначен для зачиток и обсуждений придуманного, для общих проектов и для демонстраций, которые проводили практики церковников, получавшие предложения от теоретиков.
<Стефании> повезло: в зале, кроме <Буне>, склонившегося над кучей свиток, концы которых свисали аж с лакированной поверхности стола, был еще один угрюмый церковник, имени которого она не знала.
Угрюмый церковник равнодушно скользнул по ней взглядом и отвернулся к своим бумагам, всем видом показывая, что он плевать хотел на всяких посетителей. Этого <Стефании> и было нужно — она приблизилась к <Буне>, и села на скамью рядом.
–Привет.
–Угу, — согласился <Буне>, не удостоив ее взглядом. <Стефания> глянула на листы, испещренные незнакомыми ей рядами символов, каких-то скругленных, похожих на раздавленные ягоды.
–Работаешь? — предприняла <Стефания> еще одну попытку.
–Угу, — повторно согласился <Буне>, все также увлекаясь больше бумагами, чем ее присутствием.
<Стефании> сделалось обидно. Никому-то, решительно никому, лично она не была интересна! Весь интерес, обращенный к ней, заключался только в том, что её прямоё начальство — <Абрахам> и все ждут от нее каких-то сплетен и слухов, историй. Но она даже к ним не имеет способности! Пустое место, ничтожество!
Жар прилил к ее лицу, <Стефания> прикрыла щеки ладонями, пытаясь унять жар, и это движение заметил, наконец, <Буне> и шумно вздохнул, отвлекаясь от свитков:
–Что-то серьезное?
–Я не знаю…– <Стефания> поднялась, было, с решительным и расстроенным видом. Она почувствовала, как был прав <Абрахам>, называя ее дурой и повторяя это вновь и вновь. Ну не дура ли она на самом деле?
<Буне> стал прежним, поднялся следом, остановил:
–Ну чего ты? Расскажи, что такое?
Угрюмый церковник обернулся на них с очень злым видом, затем демонстративно поднялся и также демонстративно проплыл (шагом это горделивое деяние назвать было нельзя), к одной из дверей, сердито дернул дверную ручку и исчез в открывшемся провале, нарочито хлопнув за собою дверью.
–Не обращай внимания, — тихо засмеялся <Буне>, — это <Магистр <Шьемо>>, он считает, что никто не может находиться здесь, кроме теоретиков.
–Ой…– <Стефания> испуганно дернулась. — У тебя будут неприятности?
–С чего? — удивился <Буне>, — это <Шьемо> так считает, а не устав! Так что у тебя случилось?
<Стефания> помедлила и, тщательно выбирая слова, решилась:
–Знаешь, я тут услышала вчера занимательную сплетню, и она не дает мне покоя. Я раньше не слышала ничего подобного и вообще, ты знаешь, отношусь к сплетням пренебрежительно, но говорил человек, который имеет вполне обоснованный вес, и я не думаю…
–<Стефа>, у меня тоже не так много времени! — воззвал к ее рассудку <Буне>. Он отложил дела, полагая, что у визита <Стефании> есть серьезная причина, и он хотел бы услышать об этом, а не продираться сквозь череду формальностей и самооправданий.
–Сейчас–сейчас, — заторопилась <Стефания>, — я просто хочу, чтобы ты понял, что я бы не пришла к тебе, не хотела бы отрывать тебя, если бы у меня была возможность пойти к кому–то еще. Но обращаться с официальным запросом будет глупо, да и это вызовет ненужные толки…
РЕКЛАМА

–<Стефа>!
–Да, ладно… — <Стефания> набрала полную грудь воздуха и спросила напрямик. — А вампиры, обладающие магией, существуют?
Надо было видеть лицо <Буне>! Он ожидал, что от него потребуется помощь или совет, он не ожидал, очевидного, на его взгляд, и дурацкого вопроса! Это все изучают еще в самом начале службы церковников и неважно, пойдешь ты работать в архив или ловить магическую нечисть. Ты должен знать, с кем сражаться и как. Хотя бы в теории, в основах, в кратких фактах.
В первых же строках конспекта о вампирах идет четко и ясно: «вампиры, в отличие от магических тварей высшего порядка, наносят вред исключительно своими физическими характеристиками, в числе которых ловкость, выносливость, скорость реакции, трансформация тела в образ летучей мыши, сила».
Но и до этого, на самых первых занятиях, есть в первых лекциях такие строки: «вся богопротивная нечисть, против которой поднимается <Животворящий Крест>, делится на две категории: обладающую собственной магией и имеющую магическое происхождение. К первой категории относятся разного рода маги, ведьмы, волшебники, волхвы, некроманты, чародеи, повелители стихий, друиды и прочие, способные направлять противный свой дар на вред божьего мира. Ко второй категории относятся нечистые твари такие как: оборотни, вампиры, русалки, гарпии, вурдалаки, мары, дриады и прочие пользуются физическими характеристиками и не имеют собственного магического сознания».
Поэтому вопрос <Стефании> был глупым.
–Нет, такого не может быть, — <Буне> сдержал свои эмоции, хоть это и стоило ему большого труда. — Вампиры — это существа, имеющие магическую, неприятную природу. Они пользуются физическими характеристиками и в этом их опасность, но в этом же и спасение для нас, служителей Креста. Они тупы, их гонит голод… увидев рану или слабость, они никогда не откажутся от жертвы.
<Стефания> кивнула, но рассеянно, она думала о том, что вампир, встреченный <Абрахамом>, в таком случае, действительно не был вампиром: во-первых, использовал магию; во-вторых, не тронул охотника.
Хотя нет, бред! Чтобы <Абрахам> и не отличил вампира от не-вампира? А может быть, и не было никакой драки, никакой стычки?
<Стефания> представила себе, как <Абрахам> составляет свой реестр и сама поняла, как это абсурдно. <Абрахама> никто не проверяет, во всяком случае, открыто. Подвигами он не хвастает. Да и стал бы такой тщеславный и болезненный человек ставить себе поражение? Да никогда!
<Стефания> видела, что его все еще задевает та стычка, из которой он не вышел победителем. Да и то, что <Абрахам> проводит часы над картой Сармат, говорит о том, что идея крепко запала ему в душу и травит его рассудок. Он не успокоится, пока не победит. Это поведение фанатика, который не может солгать в ущерб своим идеям. А здесь прямой ущерб!
–А теперь скажи, кто распускает такой глупый слух? — <Буне> внимательно наблюдал за тем, как менялось в такт мыслям лицо <Стефании>. — Кто вдруг решил опрокинуть основы нашего обучения?
–Никто, — попыталась солгать <Стефания>, но вышло у нее неубедительно.
–И все же? — настаивал <Буне>. — Ты мало с кем общаешься, как говорят. Особенно с тех пор, как тебя назначили к <Абрахаму>. Как он, кстати, обращается с тобой?
–Прекрасный человек, — нервно отозвалась <Стефания> и сама устыдилась своей нервности и поспешила объясниться, — то есть, у него есть проблемы в общении с людьми, но он не так плох, как говорят и как кажется.
–Это ты для него узнаешь? Я полагал, что охотники его уровня уж должны знать, кто и какой силой обладает!
–Нет, не для него, — <Стефания> опустила голову. — Из-за него, да. Но не для него. Понимаешь, мне дали задание — составить реестр всех его последних дел за последний год, ну я и прочла на одной карточке, что он… словом, повстречал вампира-мага.
<Стефания> почему-то решила не говорить, что вампир этот был упущен, а сам <Абрахам> ранен.
–<Абрахам> безумец! — <Буне> расхохотался с заметным облегчением, — тьфу ты! Нашла кого слушать. Он предатель. <Маг>, пошедший против своих же нечистых братьев. У него давно уже не все дома.
<Стефании> нечего было возразить на это, и она просто пожала плечами.
–Он перешел к нам, потому что понял — маги проиграют. И они проиграют! Вся их магия делает их слабее, о, <Стефа>, скоро ты услышишь, как гремит мое имя! — <Буне> горделиво расправил плечи и улыбнулся, — столько труда, но победа близка! Нечистые магические твари падут, и тогда придет черед судить и <Абрахама>. Предателям нигде нет места! Особенно, если в крови предателя магия, против которой…
–Против которой он сражается уже дольше, чем мы с тобой живем! — <Стефания> сама не знала, откуда в ней вдруг взялась эта ярость. Ей просто вдруг отчетливо надоело слушать о том, как магия всем вредит и как надо покарать всех, кто ею овладел. Надоело слушать изо дня в день по нескольку раз.
<Буне> осекся на полуслове и хватанул ртом воздух.
–Извини, — быстро сказал <Стефания>, — нервы, похоже, ни к черту, шалят.
–Ну–ну…– <Буне> мрачно взглянул на нее и почему-то отошел, и вроде бы сделал это не нарочно, а так, склоняясь к столу, но у <Стефании> появилось отчетливое чувство, что в этом отступлении было куда больше значения и смысла.
–Я, пожалуй, пойду, — решила она, и неловко добавила. — Спасибо тебе.
–Угу, — согласился <Буне> и отвернулся от нее тоже, вроде бы случайно, погрузился в бумаги, но <Стефания> сомневалась, что он видит их. Взгляд его казался выцветшим и странно-холодным.
<Стефания> вышла в коридор в досадливом чувстве.
«Что со мной стало? Накинулась на <Буне>, нагрубила, обидела… да и далось мне! Тьфу. Было бы хоть из-за чего, из-за кого!» — у нее путались мысли, но понемногу, стоя в прохладной полутьме коридора, она пришла в спокойствие и выдохнула.
Всё, следовало жить дальше, существовать ничтожной тенью, работать и не высовываться! — вот он, секрет долголетия.
Ободренная такими мыслями, <Стефания> вернулась в свою комнатку, но не успела перекусить, как собиралась, когда в дверь грубо и требовательно постучали.
<Стефания> даже выпрямилась в изумлении — к ней никто и не заходил, кроме церковников-сопровождения, приносящих еду, собирающих грязную одежду и приносящих письма.
Но она позволила войти и испуганно воззрилась в следующее мгновение на <Абрахама>, появившегося в комнате и скользнувшего внутрь, плотно прикрывшего за собой дверь.
–Я вам нужна? — удивилась <Стефания>, — то есть…простите, я…
–Я надеюсь, что ты не будешь так болтлива, чтобы говорить о вампире–маге всем и каждому? — строго спросил <Абрахам>. — Ты хоть та еще дура, но есть же степень глупости?
–Вы можете быть уверены, — пролепетала <Стефания>, желая провалиться прямо сейчас сквозь пол, лишь бы отмотать время назад и не заговорить (все равно ничего разговор ей не дал, кроме горечи), с <Буне>.
–Уже? — догадался <Абрахам> и усмехнулся. Очень нехорошо усмехнулся.
–Я просто спросила, слышал ли он о магах-вампирах! — попыталась оправдаться <Стефания>. — Он не слышал. Как и я прежде.
–Кто?
Сопротивляться смысла не было. <Стефания> покаялась:
–<Буне>. Из теоретиков.
–<Буне>? — вскинулся <Абрахам>. — Отличный мастер своего дела. Как ты думаешь, станет он болтать попусту?
РЕКЛАМА

–Не думаю, — честно ответила она. — Не станет, он не был таким никогда. Его больше увлекают книги, чем люди. Мы работали в архиве вместе, но он написал работу и его пригла…
–Это всё, конечно, крайне любопытно, — перебил <Абрахам>, не пытаясь даже изображать вежливость, — но отвечать за это будешь ты. Скажи — пусть мне в оружейной приготовят три походных набора.
–Вам? — глупо переспросила <Стефания>. — Вы же…
Еще до того, как она закончила «маг», <Стефания> поняла, что творит что–то совсем не то. В глазах <Абрахама> залегла издевательская грусть, какая бывает только когда человек сталкивается с непреодолимым препятствием.
–Да-а, — согласился <Абрахам>, — такого помощника у меня еще не было! Были идиоты, были слабаки, но настолько бестолковых… впрочем, так даже лучше. Ты кажешься мне обучаемой. Вот и проверим.
–Проверим? — <Стефания> все еще не могла понять.
–Три набора, — <Абрахам> закатил глаза. — Этой ночью я, ты и еще пара человек поедем на вылазку. Здесь недалеко говорят о целительнице. Проверим сигнал.
У <Стефании> гулко забилось сердце. По пальцам одной руки можно было пересчитать ее вылазки, и все они были легкими и от нее не требовалось почти ничего. Каждый раз это был и адреналин, и разочарование. Ей хотелось битвы и она страшилась ее, когда все кончалось <Стефания> валялась на полу перед <Крестом> и плакала, благодаря небеса за то, что весь ужас кончился так легко и быстро.
А потом опять начинала тосковать и с жадностью и завистью поглядывала на охотников и тех помощников, которых брали с собой каждый раз, а то и отправляли вместо себя на вылазки. <Стефании> это было в ужас и в восторг.
–Поняла? — уточнил без всякой надежды <Абрахам>, похоже, смирившийся с тем, что окружен идиотами.
–Поняла, — <Стефания> для убедительности кивнула. — Но мне нужно оставить заявку, сообщить совету где мы будем и когда вернемся, а также…
–Сам поговорю, — фыркнул <Абрахам>. — Отчеты свои глупые сдашь потом. Бегом в оружейную. Выдвигаемся без четверти двенадцать. Не явишься или опять опоздаешь из–за какого-нибудь сломанного флакончика — пеняй на себя. Ясно?
Он даже не стал дожидаться ее торопливого и нервного заверения, вышел гораздо скорее, не сомневаясь, что она учла и поняла его слова.
<Стефания> еще выкрикнула ему в спину, что все поняла, все сделает и ни разу не опоздает, но реакции на это не последовало. Тогда — пришлось метнуться, как и обещано, в оружейную.
А в оружейной последовал ожидаемый ответ:
–Разрешение от совета или обязательство от охотника, — оружейник <Саллос> смотрел с сочувствием, но у него были свои правила и свои требования, не им придуманные.
<Стефания> запоздало, только спускаясь в оружейную, подумала, что не взяла разрешения у <Абрахама> — обязательной расписки, что походный набор простого образца — минимальное оружие, защита и паек, на три персоны не выдал бы никто просто так.
–<Абрахам> обещался поговорить с советом! — <Стефания> сжала руки в молитвенном жесте, — но вы же слышали про его характер? К нему лишний раз не подступишься!
–Это для вас, девушка, он лишний! — назидательно заметил <Саллос>, — а для меня — это то единственное, что отделит меня от казни, если что-то пойдет не так.
–Ну, пожалуйста! — <Стефания> понимала, что явиться к <Абрахаму> за распиской — это получить еще один минус в сегодняшнее его представление о ней, это потерпеть провал. Во-первых, не сумела договориться. Во-вторых, зная, что не сумеет договориться, заранее не подумала об этом и не попросила бумаги. Словом — везде провал и полная некомпетентность.
–Не могу, правда, не могу! — <Саллос> имел живое лицо, очень подвижное и оно не кривилось в издевательской усмешке. Этот человек смотрел на <Стефанию> и на самом деле хотел бы ей помочь, но что он мог?
–Но ведь такие помощники как <Клемент> могут получать в оружейной без бумаг! — <Стефания> сама помнила, как хвастался этим <Клемент>, и как мрачнела с каждым словом тогда его сестра — <Делин>, которой, очевидно, такая привилегия доступна не была.
–Охотник предварительно оставил доверенность на его имя, — объяснил <Саллос>, — где указал, что за все последствия и ошибки отвечает перед советом он. У вас, <Стефания>, есть такая доверенность?
–Нет, — <Стефания> помрачнела.
–Тогда, может быть, у вас есть разрешение совета?
–Нет…– голос ее стал глуше. Она боялась расплакаться.
–Или обязательная расписка охотника?
Она уже не стала отвечать, лишь потупилась. <Саллос> посмотрел на нее еще мгновение и всё-таки, не решился. На его счету и без этого обстоятельства было несколько промашек, по мелочи, конечно, но ещё одна сейчас была ему ни к месту. Он действовал в строгих правилах своего мира и не мог нарушить их.
Но <Стефанию> ему по-человечески было жалко. Испытывая чувство стыда, когда очень хочется и всё-таки невозможно помочь, <Саллос> еще раз объяснил свою позицию:
–Я хотел бы, но не могу. Если будет проверка, то меня спросят, а я голову подставлять не хочу. Правда…ты пойми, а?
Он сам не заметил, как перешел на менее официальное значение.
–Я понимаю, — согласилась <Стефания> и медленно вышла прочь из оружейной. Но к <Абрахаму> она не пошла.
–Каяться? — <Стефания> присела на широкий подоконник рядом с дверями оружейной комнаты и призадумалась, как бы ей поступить. — Нет уж… нужно что-то придумать.
На подоконнике было холодно. Конечно, не так холодно, как на улице, но поддувало. Но <Стефания> упрямо оставалась на своем месте, пытаясь найти выход из бюрократической ловушки. Идти к <Абрахаму> — напрямую расписаться в своей несостоятельности и недальновидности. Обратиться к совету? <Абрахам> сказал, что сам поговорит с ним, значит, вмешиваться нельзя. К тому же, что-то подсказывало <Стефании>, что разговор там будет не сейчас, а уже после прибытия, по факту свершенного.
Тогда что? Обратиться за помощью к какому-нибудь другому охотнику?
<Стефания> принялась перебирать охотников из числа тех, про которых слышала больше хорошего. <Базин>, <Аим>… эти были хорошими охотниками, но <Абрахам> недавно задел их напрямую, и они могут не захотеть помогать его помощнице.
<Форас>? Ну, этот тугодум. Марбас? Этот не умеет молчать и тотчас выдает все, что знает. <Ронове>? Выглядит разумным…
<Стефания> почувствовала, как заливается краской ее лицо при одной мысли об охотнике <Ронове>. После <Абрахама> — это был, пожалуй, самый успешный охотник. Он был молод и нравился женщинам, обходительный, с хорошим чувством юмора, но к сожалению, ни разу не являлся на ежедневные заседания, отправляя вместо себя помощницу, которой <Стефания> безжалостно завидовала.
–Дура ты, <Стефания>, — прошипела помощница сама себе под нос, понимая, как прав был <Абрахам>! Он-то видел ее насквозь.
Никто из охотников не возьмет на себя такой ответственности — это раз; если <Стефания> подумает обратиться к ним с такой глупой просьбой, то подставит <Абрахама> — два. Этого ей он точно не простит.
Минуты текли, а <Стефания>, неумелая, не знающая еще подлостей жизни, ничего не решила. Если бы это было возможно, то она бы осталась здесь и никуда бы не шла. Но еще нужно решить как-то вопрос с оружейниками, затем подняться к себе, перекусить, одеться удобнее, прилечь (и не проспать!), а потом заранее явиться на место сбора.
РЕКЛАМА

В ее же интересах что-то всё-таки придумать.
На самом деле, она придумала. Ей тяжело было решиться на это, но <Саллос> дал ей почти что подсказку — нужна расписка от охотника. Осталось только убедить саму себя и самой подделать эту расписку.
Вряд ли <Абрахам> явится в оружейную, да и она не будет дурой, что не выполнит его задания. Зато найдет выход. Да и проверки…ну, в самом деле, будут ли проверки с каждой распиской бегать к охотникам, выспрашивая: « а давали ли вы такого–то числа, такого–то лунного месяца обязательство?»
Но если что-то случится? Впрочем, случится или не случится — это еще вопрос. <Абрахам> — маг. Да и остальные, вернее всего, не лыком шиты. И сама <Стефания> готова дорого продать свою жизнь.
Все, хватит колебаний — решено!
<Стефания> скользнула до ближайшего кабинета, попросила лист бумаги, перо и чернила, что ей тотчас предоставили и сама, скрывая написанное от себя же рукой, на всякий случай, чтоб не передумать, нацарапала самым аккуратным и разборчивым почерком, на какой была способна, вдавливая с силой буквы в лист несколько строк: «Прошу выдать три классических походных комплекта. Срочно. Возвращение гарантирую. Ответственность моя. <Абрахам>. Дата, подпись».
<Стефания> старалась не смотреть на лист, пока несла его обратно <Саллосу>, и держала его двумя пальцами за уголок, как будто бы боялась запачкаться. Она очень страшилась того, что не получится.
<Саллос> встретил ее с сочувствием:
–Ругался?
<Стефания> кивнула и протянула лист.
–Не переживай, <Абрахам> всегда и всеми…– <Саллос> осекся, он взял лист, пробежал его глазами, а затем медленно поднял глаза на <Стефанию>. — Ты что?!
–Расписка! — твердо сообщила <Стефания>. — У тебя есть расписка.
–Дурное, — <Саллос> не одобрил.
–Сама разберусь! — <Стефания> чувствовала, что еще пара-тройка здравых аргументов такого рода и она откажется от своей затеи, а этого нельзя было допустить. — Ну придет проверка — у тебя на месте? На месте. Все?
–Дурное затеяла ты, девушка! — буркнул <Саллос>, но покорно побрел к ящикам, в самом деле — ему-то что? Проверка если и нападет, то быстро отстанет, и примется за <Стефанию>. Но это когда еще будет, если вообще будет.