<Абрахам> точно знал, что <Влад> не заставит себя долго ждать. Вне всяких сомнений он почуял давно его присутствие и проявит себя в тот момент, когда это будет ему самому удобно. Но пока <Абрахаму> приходилось миновать комнату за комнатой — каждая из них была одинаково безжизненной и затхлой, словно никто здесь не был уже лет десять, по самой меньшей мере. Но <Абрахам> не терял бдительности — не в его это было правилах.
Сегодня он был готов к последнему бою с этим проклятым кровососом. Судьба сталкивала их уже несколько раз и в разных обстоятельствах и каждый раз это ни к чему не приводило. Но это нельзя уже продолжать. Должно закончить. И <Абрахам> знал, что это, с тем или иным итогом закончится здесь.
Ещё минута, может две или пять, но конец приближается неизменно. <Абрахам> на кончиках пальцев держал заклинания, готовые сорваться и пропороть в одно мгновение досадное неживое существование вампира.
<Абрахам> толкнул очередную дверь и оказался в уже знакомой ему зале. Именно здесь <Болезная> остановила его от боя, именно здесь <Абрахам> оставил её на растерзание <Владу>. Заслужила. Не следовало ей лезть туда, куда не следует.
А она полезла и предала <Абрахама>, хотя первый раз в своей жизни <Абрахам> сомневался в чём-то. Сейчас он был ещё зол на выходку <Стефании>, но понимал, что слова <Базира> правдивы: <Абрахам> сам до этого предал её и не раз, и сам повёл в эту погибель, но не объяснил ей никаких основ магии и не направил, взявшись вести её и спасать, ничего для этого не сделал.
По затхлому воздуху залы прошла невидимая рябь, словно нежное дуновение какой-то силы, или…
<Абрахам> повернулся в правильном направлении, к дверям, у которых уже стоял его проклятый враг.
–Отступник! — <Влад> издевательски поклонился.
<Абрахам> не тратил время на церемонии и швырнул боевое заклинание в его направление и чуть левее, понимая, что вампир от первого удара просто увернётся, положившись на нечеловеческую скорость.
Так и вышло. <Кровосос> не был задет, и даже в мертвенном лице не изменилось ничего, не дрогнуло.
–Отступник в ярости! — веселился <Влад>.
–Я не отступник, — <Абрахам> опустил руку. Он знал, что <Влад> — сторонник этой древней игры, когда противник должен вдоволь поглумиться. Знал и рассчитывал использовать это.
–Отчего же? — удивился кровосос. — Бедный мальчик, выросший в нищете, попал в <Цитадель> <Магии> и стал обучаться колдовству. И отступил сначала от законов <Цитадели>, когда в кипении собственной жадности принялся постигать искусства, что неподвластны простой магии…
<Абрахам> криво усмехнулся и услужливо продемонстрировал одно из таких заклинаний. Он сплёл единым жестом заклинание, соединил большой палец со средним, посылая мысленный приказ собственной магии. С готовностью магия отозвалась в нём, прошла через всё его существо, и светло-серый дым сорвался с пальцев, вильнув следом за попытавшимся укрыться в скорости <Владом>.
Вдогонку <Абрахам> швырнул ещё пять или шесть мелких заклинаний, рассчитывая не настигнуть вампира, но показать ему, что даже если он остаётся магом, то всё равно, прежде всего, кровосос. Заклинания, пущенные <Абрахамом>, безвредны для человека — они призваны карать нежить.
Нежить не покаралась. Пострадал лишь плащ вампира, истлевший в одно мгновение, он послужил прекрасной иллюстрацией действия праха. Ну и немного пострадали стены, но магия, пропитавшая их, была сильнее, и потому об обвале можно было не беспокоиться.
–Достойно…– <Влад>, наконец, отшвырнул от себя приставучий прах, оглядел истлевший плащ и с отвращением сбросил его на пол. Коснувшись пола, плащ рассыпался некрасивой грудой лоскутков. — Очень достойно. Итак, о чём мы? Отступник от законов <Цитадели>, да… что было потом? Просвети меня? От чего ты отступил в следующий раз? От наставника или от друга?
<Абрахам> успел среагировать быстрее, чем осознать происходящее. Рефлекс опередил догадку и <Абрахам> ловко скрылся под магическим щитом, не позволяя вампирскому гипнозу пробиться в свою память и сознание.
–Кого ты убил вперёд? <Наставника> или друга? — продолжал глумиться <Влад>, усиливая вампирское влияние в надежде продавить чистой силой щит.
Ситуация становилась тяжелее. Для того, чтобы пустить заклинание в кровососа, <Абрахам> должен был снять щит, иначе толку не будет. Но это нужно было сделать очень быстро, чтобы невидимый, мерцающий где-то над его головой спасительный купол исчез лишь на мгновение, в противном случае вампирский гипноз нагонит мага и там <Влад> может сломать его волю. Это его территория — покорить, пролезть в мысли, запутать, обездвижить…
Удерживать же купол дольше — терять собственные силы.
–<Наставника> или друга? — продолжал наседать <Влад>, в нём силы ещё было много.
<Абрахам> приманил купол ближе к себе, теперь вокруг него было мало места и мало спасения, купол стал заметно теснее, затем поднял руки, как бы принимая купол, и в быстром рывке приманил его вплотную, а затем отшвырнул, точно сеть разбросал…
Эта уловка сработала. <Влад> повёлся на манипуляцию <Абрахама> и, чуя свою победу, усилил давление на щит, и щит, приняв его силу, а заодно и скопив свою, всё отзеркалил и освободил <Абрахама>.
Вампир отлетел к противоположной стене, и будь этот бой с вампиром слабее, тот уже бы не поднялся.
–<Наставника>! — отозвался <Абрахам>, швыряя в лежащего <Влада> кровавый луч упокоения — ещё одно изобретение против нежити.
Ему тоже было нелегко, но он был готов истощить себя, лишь бы упокоить кровососа. Кровавый луч врезался в лежащую плоть и…
Прошёл сквозь неё. Плоть рассыпалась, словно иллюзия, не оставив ни телесной трухи, ни кусков истлевающей плоти — ничего.
–Верно…друг был убит тобою позже, — этот голос был слишком близко.
<Абрахам> невольно обернулся на него, и кроваво-красный туннель вампирского гипноза настиг мага. Он дёрнулся, попытавшись вырваться из цепкой силы вампирского взгляда, но лишь увязал всё глубже и глубже. А <Влад> беспощадно пропарывал его память, заставляя <Абрахама> выть от боли — физической и эмоциональной, и слабеть всё сильнее. Воспоминания замелькали лентами, лоскутами, прерывистыми точками запульсировали, открывая с ясностью отдельные картины, и тут же сминающимися.
Любимец <Цитадели <Михаэль>>, задиравший его годами, падает навзничь как кукла, его тело смешно дёргается, будто бы под влиянием сотни ниточек, из перекошенного в немом крике рта проступает уродливая пена…
Нельзя поддаваться. <Михаэль> заслужил своей участи! Он заслужил. Он попытался убить <Абрахама>, так? Самому <Абрахаму> никогда не удалось доказать своей невиновности, не удалось доказать своей самозащиты, все видели лишь тело <Михаэля>, его уродливое тело, и видели живого <Абрахама>.
Лицо <Наставника> спокойно. Он готов к смерти задолго до того, как <Абрахам> готов был её нести.
–Я никогда на тебя не ставил, — молвит <Наставник> и <Абрахам> чувствует, как обрывается сердце в груди его. <Наставник> был ему единственной опорой.
Нельзя поддаваться. Это дела прошлого.
–Ты станешь моей женой, — это уже слова самого <Абрахама>, он доволен ими, доволен и эффектом, который эти слова производят, его огорчает лишь тень ужаса в глазах прекрасной <Айолы>. Он хотел с ней по-хорошему, а она не хотела этого понять.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

–Нет, пожалуйста! — <Айола> была гордой всегда, сколько помнил это <Абрахам>, но при истинном страхе она показала себя храброй. Её затрясло от ужаса и отвращения. — Нет! Пожалуйста, я обещана другому! Другому!
–Иди за другого, — усмехается <Абрахам>, вкусив вкус едкой власти, — иди, <Айола>, и тогда, клянусь честью, все узнают, что твоя сестра сбежала к церковникам. Понравится это <Совету>?
Лицо <Айолы> искажается.
–О, любовь! — чей-то глумливый голос был так близко, так ясно шептал свои змеиные речи. <Абрахам> честно попытался понять, откуда этот голос идёт и что он несёт в себе, но не смог. Он только с удивлением понял, что стоит на коленях, и…
–<Абрахам>, ты не так всё понял! — <Айола> истерична, как оказалось, она всегда была такой в быту. От гордой и лукавой королевы ничего не осталось.
<Абрахам> молчит. он смотрит на <Айолу>, смотрит на дрожащего и растерянного своего друга, единственного друга, магистра <Ильмана>, спешно пытающегося прикрыть наготу, на разобранную постель. В этой постели <Абрахам> тщетно пытался найти годами хоть каплю тепла от <Айолы>.
–Это всё она…она! — <Ильмана> трясёт, — я не…ты знаешь, я никогда!
Пол холодный. <Абрахам> ощутил это сильнее, чем то отвращение. Кровавый туннель на мгновение отошёл куда-то назад и <Абрахам> на мгновение увидел лицо <Влада>.
–Наш сын? — голос <Абрахама> спокоен. Так спокоен, что <Ильман> спешно отползает в тень, уже прекрасно зная, что за этим спокойствием тьма.
<Айола> молчит ещё одно спасительное мгновение и, наконец, лицо её искажается в страшной усмешке, предвещающей ответ. <Айола> отомстила ему. Разрушение за разрушение.
Хватит. Хватит! хватит, во имя <Креста> и <Пламени>! К чему это прошлое? К чему подступающие образы? Ни <Айолы>, ни <Ильмана>, ни даже сына у <Абрахама> давно уже нет. все мертвы. Многие мертвы. <Абрахам> знает свои ошибки, свои предательства и свои раны. Он добивался побед, он побеждал, убивал, лил кровь врагов <Цитадели>, пока не понял, что каждый в <Цитадели> его предаёт. <Цитадель> безыдейна и гнила, а <Абрахам> хуже, чем ничто.
Так хватит, хватит этой памяти!
<Абрахам> прикрыл глаза, прогоняя кровавый туннель, находя в себе силы освободиться. <Влад> напрасно пытался сломить сопротивление — ему не удалось. <Влад> был мёртв по факту, <Абрахам> тоже — в нём слишком многое умерло, чтобы он относил себя к живым.
<Абрахам> ударил. <Влад> прикрылся магическим щитом, но прикрытие это было запоздалым — после вампирского гипноза, забравшего, очевидно, много сил и у него, вампир ослабел, но устоял.
–<Силён>, — с уважением промолвил <Влад>, оценивая с небрежностью разрушения залы, перевернутые и сожжённые куски мебели, какие-то осколки. — Стефа тоже буянить вздумала как-то. В этой же зале, на минуту.
<Абрахам> не дрогнул.
–Не хочешь знать о её судьбе? — продолжал вампир, делая нескольких шагов таким образом, чтобы <Абрахам> повторял за ним, но в другом направлении. Теперь противники кружили.
–Судьба предателей меня не интересует.
–Что ещё раз говорит о том, что ты отступник! Отступил от цитадели, от законов, от магии, от креста и от доверившейся тебе девчонки тоже. А она сопротивляется, веришь? — <Влад> усмехнулся. — Но ничего. я сломаю её, верну туда, в тот мир, где она найдёт своё место. Не будет поддаваться дальше, обращу её в вампира…
–Не успеешь, — улыбнулся <Абрахам>, — я упокою тебя, а потом твоих собратьев.
–Ты многих уже упокоил.
–Не всех, к сожалению.
–А ты хочешь всех? Тебе мало смерти?
–Вы уже мертвы, — напомнил <Абрахам> с нескрываемым удовольствием. Он готовился к новому заклинанию.
–Знаешь, мне было бы легко спрятаться от тебя, — с раздумьем заметил <Влад>. — Но у меня к тебе личный счёт. Не за вампиров, хотя это обидно, не за плевок в сторону моего гостеприимства. А за <Эйшу>, за мать <Стефании>. В той старой дуэли ты отшвырнул её. И она мертва.
–Она сама полезла в бой. Неопытная ведьма…безмозглость у них, похоже, семейное, — <Абрахам> был спокоен. — Подозреваю, что это было больше самоубийством, чем убийством идиотки, не оценившей своих сил.
<Влад> мог стерпеть многое. Он терпел голод, пренебрежение магов в свою сторону из-за вампирской сущности, охоту на себя церковников, раздражение от солнца и давящую силу креста, но не осквернения памяти <Эйши>.
Почему она? Почему она — обыкновенная архивная мышка стала для него так важна? Он и сам не знал. От её ли отношения к нему, отношения исключительного дружеского, лишённого снисхождения? От её ли неловкой наивности и молодости, от желания жить даже в годы войны? Именно жить, а не сражаться.
<Влад> не знал, почему он привязался к <Эйше>, почему судьба была так жестока и нелогична, почему связала его с ней, но вынести осквернения её памяти он не мог.
Именно его заклинание, схлестнувшейся всей мощью с щитом <Абрахама> и породило настоящую битву, звук которой донёсся до <Стефании> и заставил её сойти с места и действовать. Она никогда не была храброй — <Абрахам> часто подчёркивал это, или решительной, сообразительной…она была собой, но сейчас словно сила, которой прежде не было, вошла в неё и рванула <Стефанию> вниз, в залу.
<Базир> спешил за нею и хорошо, что он был рядом, потому что из тьмы коридора на них вылетели два потерявших контроль вампирёныша. <Влад> сосредоточился на поединке, стены трясло, и ему было недосуг уже заниматься контролем своей нежити. И две решили повторить подвиг <Брексты> и умереть насытившись, если придется, конечно, им умереть.
Умереть пришлось. <Базир> дрался с одним, пока не воткнул крест прямо в глаз, а <Стефания> сама не поняла, что именно она сделала и почему руки её осветились на мгновение красным светом. Нельзя долго игнорировать магию, зная о её существовании в себе. <Стефания> мысленно воззвала к силе, и сила ответила ей, и сама покорила руки девушки, сама вложила в них заклинание. Профессиональный маг или колдунья увидели бы без труда, что заклинание сплетено бездарно, что оно больше является сгустком силы, чем реальным боевым искусством.
Но вампирёнышу хватило и этого.
Они сбежали вниз, оказались перед залой, где происходил страшный поединок. Со стороны, не зная происходящего, можно было бы и залюбоваться. Красные искры и чёрные волны силы взметались, разрывая залу на мелкие квадратики и территории, и вдруг сходились, и тогда в месте встречи красного и чёрного вдруг происходило белое свечение, а потом белый цвет вдруг становился огнём и заново разрывал заклинание…
Никогда прежде <Стефания> не видела такой красоты. Она и магического поединка-то не видела, а такой силы и подавно! Но что-то, что давно дремало в ней, подняло голову, отзываясь чудовищным удовольствием.
Это было неправильно.
–<Абрахам>! — позвал <Базир>, различив в игрищах магии знакомую фигуру. — Мы здесь!
–Мы?! — <Влад> оказался в одно мгновение за их спинами. <Базир> к этому готов не был, а <Стефания>, неловко дёрнувшись, увернулась. — <Стефания>?!
–Та тварь, которую ты оставил меня охранять, мертва, — спокойно ответила <Стефания>.
<Влад> помолчал, видимо, пытался дозваться <Брексты>.
–Что ж… тем хуже. Я не хотел, чтобы ты это видела.
–Не смей трогать его! — зашипела <Стефания>, сама поражаясь своим словам. Не <Абрахам> ли оставил её здесь? Впрочем, не она ли его сама подвела?

–Уходи, дура! — громыхнул <Абрахам>, — я…
И заклинание, посланное <Владом> мимоходом, смяло его и швырнуло, не позволило договорить. <Абрахам> обмяк и сполз на пол. <Влад> же не отводил взгляда от <Стефании>.
–Дура, <Болезная>…– он не был к тебе добр, — вампир сделал осторожный шаг к <Стефании>. Какой бы она ни была глупой, она оставалась дочерью <Эйши>. — А я был всегда. Я пытался тебя защитить.
<Базир> оказался рядом со Стефанией, совсем лишний в этой трагедии трёх магических тварей, но честно готовый разделить судьбу с ними. Впрочем, граф даже не обратил на него внимания, едва одарил взглядом.
–Дай нам уйти, — попросила <Стефания>, — мне, <Базиру> и <Абрахаму>. Оставь нас.
–Куда ты пойдёшь? Церковники узнают твою магию, цитадель станет тебя презирать…у тебя нет заступников, кроме меня.
–я не буду служить <Цитадели>, — <Стефания> не замечала собственных слёз. — Пусти…пусти нас!
<Влад> протянул руку, будто бы хотел погладить <Стефанию> по щеке, но она ударила его по руке ладонью. Не больно, конечно, откуда у неё силы на настоящий удар? Но очень обидно.
–Он убил твою мать.
Лицо <Влада> исказилось в запечатанной на годы злобе.
–Слышишь? Это он убил её!
Это был переломный момент. <Влад> надеялся, что <Стефании> хватит этой информации, чтобы перейти на нужную, на единственно правильную, определённую рождением сторону. <Базир> подумал также, он был логиком по природе и понимал, что у <Стефании> не остаётся никакого мотива защищать <Абрахама> или оставаться на стороне церковников. На одной стороне весов перспективы, магия, покровительство не самого последнего вампира, и расплата с тем, кто так долго низводил и насмехался над тобой, а на другой чаше — сомнительная перспектива выживания, и…
Туман. Один туман.
<Влад> не торопил. Он видел сомнения <Стефании>, но давал ей самой найти нужный, указанный всеми доступными силами путь. Ему представилась чудная картинка — <Стефания> сама убивает <Абрахама>, и он даже усмехнулся.
<Стефания> увидела его усмешку, увидела блеснувшие в полумраке хищные клыки, рука тотчас отозвалась болью, и эта боль, как и мгновенный холодок креста, переданного <Бертраном> через <Базира>, человеком случайным, ничем не обязанным ей, отрезвили <Стефанию>.
Может быть Церковь <Животворящего <Креста>> пала, может быть, церковники в других местах не отличаются от них, и тоже полны грязи и сговора, ну и что? Разве изменилось милосердие? Разве пропал Бог? Разве нет боле света?
Хватит. Хватит смертей, предательств, условностей, сговора. Со <Стефании> точно хватит. чтобы бороться, чтобы жить крестом, нести его и бороться, не надо принадлежать Церкви или <Цитадели>. Мерзавцы есть среди магов, мерзавцы есть среди людей и не со всеми людьми или всеми магами надо вести борьбу, а с теми, кто предаёт устои и идеалы своей стороны. А таких хватает с обеих сторон.
–Он убил её…– повторил <Влад>, и <Стефания> кивнула, показывая, что услышала.
На мгновение она прикрыла глаза, обращаясь мыслями к кресту.
–<Стефания>, не надо! — <Базир> увидел, как запульсировали на кончиках её пальцев серебряные точки силы, увидел, как зашевелился <Абрахам>, ещё живой.
–Молчать! — <Влад> легко отшвырнул <Базира> в угол, сам он стоял за её спиной, готовый прикрыть и нанести смертельный удар врагу, но главный должна была сделать <Стефания>. Это был её переход, это было победой графа.
«Господи, прости дочь свою, не тьма владеет мной, а свет. Прости дочь свою, пошли свою силу, благослови лишь раз, один лишь раз на праведное дело, дай устоять…» — взмолилась мысленно <Стефания>, и сила отозвалась в ней. <Магия>, противная богу — так всегда учили её, так готовили — отозвалась на молитву.
И <Стефания> ударила. Но не <Абрахама>, а <Влада>. Сила просто прошла сквозь всё её тело, выдавая самый сильный магический импульс, и обрушилась на не ожидавшего, совершено уверенного в своей правоте вампира и вся зала погрузилась в белую тьму на долгую минуту.
В этой белой тьме <Стефания> упала без чувств, в этой тьме поднялся и <Абрахам>, добивая врага, который все ещё стоял на ногах и лишь растерянно смотрел на любимое ему, знакомое и в то же время чужое лицо.
–Эйша…– прошелестел <Влад>, не веря самому себе.
А смерть, которую он ждал и которую боялся, окончательная смерть уже поглощала его существо, и тело рассыпалось на кусочки, которые достигали пола и рассыпались в мелкий бурый порошок.
Одновременно с этим медленным рассыпанием задрожали стены. <Базир> испуганно глянул на <Абрахама>, тот кивнул:
–Уходим!
<Базир> бросился к <Стефании>, та была без сознания, и её легко могло завалить распадающимся логовом графа, но <Абрахам> неожиданно грубо отпихнул руки <Базира> и сам, словно <Стефания> ничего и не весила, поднял её и рванул к выходу.
И вовремя. Они убегали по обрушивающемуся дому, коридоры дрожали, падали куски колонн и потолков, пол ходил ходуном, и каждое мгновение могло стать роковым. Они успели вынырнуть из вампирского логова ровно в ту секунду, когда стены сдались и громадой упали.
<Абрахам> высвободил руку, выбрасывая щит, теперь им ничего не грозило: куски стен и крыш отскакивали от щита и отлетали в сторону. <Базир> свалился на траву, задыхаясь от чистого свежего воздуха. <Маг> уложил <Стефанию> на землю, и та медленно приходила в себя, но не решалась подняться.
Это было даже красиво — комья земли, куски стен, камни, черепица — всё летело сверху, но ничего не достигало их.
–Там пленники, — промолвила <Стефания> слабым голосом, — те, что напали на нас перед ним. В подвале.
Повинуясь её словам, логово рухнуло и затихло. Теперь оставался лишь завал, который кому-то придётся когда-нибудь разобрать.
–Их проблемы, — отмахнулся <Абрахам>. — Ты…
Он кашлянул. Смущение было непривычным и от этого ещё сильнее.
–Нет, — покачала головой <Стефания>, — так нельзя. Они люди.
–Им поможет Церковь Святого Сердца! — нашёлся <Базир>. Он сел на траве, <Стефания> так и осталась лежать, глядя в полупрозрачный купол щита. <Абрахам> проследил за её взглядом и убрал купол. Теперь оставалось небо. Бесконечное небо, единственный свидетель.
–Пошлём, — согласился <Абрахам> и в его пальцах колыхнулся синеватый огонёк и исчез.
–Я думал, мы сами вернёмся и расскажем, — <Базир> был растерян.
–Возвращайся, — согласилась <Стефания> и коснулась подаренного ей креста. Простого креста от простого человека. — Я не пойду. Я пойду дальше. буду искать врагов, врагов света и врагов креста. Хватит войны, я выхожу из неё.
–Что? — <Базир> глянул на неё с удивлением. — Стефа, тебе нужен отдых, тебе…
–Она права, — неожиданно промолвил <Абрахам>. — <Цитадель> прогнила, Церковь тоже. А всё из-за людей, из-за бюрократии. Война стала местом амбиций, игрищами власти… ты права, <Стефания>.
–Как непривычно слышать от тебя своё имя! — <Стефания> попыталась улыбнуться, но боль исказила её лицо, она застонала. — М…как хочется есть.
–Если не в Церковь Святого сердца, то куда мы пойдём? Где поищем еду? — <Базир> тоже ощутил голод, и, видя движение <Стефании>, помог ей подняться с травы.
–Не знаю, — <Стефания> поднялась и смотрела теперь на <Абрахама>, — но нам надо поесть и поговорить. Есть о чём.
<Абрахам> кивнул.
Но пока одни ломали души и дома, другие совсем рядом ломали ход войны. Церковь Святого Сердца гудела, преисполненная новостей. А как было промолчать, когда из ниоткуда появился брат самого <Огюстена> с тайной информацией о падении высокомерной Церкви <Животворящего <Креста>>? И, как будто бы мало того, с ним пришли ещё несколько человек, в числе которых прославленный фанатик и охотник, предавший свой происхождение, <Абрахам>. После недолгого присутствия <Абрахам> покинул Церковь Святого Сердца, а <Рене> и <Огюстен> решили дать опорочившей себя Церкви <Животворящего <Креста>> шанс на очищение и предложили их лидерам, в частности <Константину>, покинуть посты добровольно.

Но <Константин> ответил отказом и попытался убить разоблачивших его. <Огюстену> не повезло — он принял больше яда, чем его брат <Рене> и не пришёл в сознание, скончавшись в жестоких муках.
Но <Рене>, едва узнал об этом, со слезами на глазах поклялся, что отомстит за смерть брата и разнесёт всех руководителей <Животворящего>, покарает их за попытку облить грязью имя света и пойти на сговор с врагом.
–Судьба послала нам воина, настоящего воина, который готов пойти сквозь трудности, — сказали в Церкви Святого Сердца и в едином порыве, устав от затхлости своего состояния, когда <Огюстен> не давал и возможности порвать всех и каждого из магов или вампиров, нагло обосновавшихся на границе, передали власть <Рене>.
–Я оправдаю доверие и поведу борьбу! — клялся <Рене>. — Прежде всего, я предлагаю очистить ряды церковников от запятнавших себя руководителей и уж тем более от тех, кто имеет в своей крови магию! Я говорю о таких, как <Абрахам> и о таких, как <Стефания> — его помощница.
Это вызвало новый восторг. <Слава <Рене>> громыхнула по всем церковным оплотам, вызвала множественные мятежи и сумятицы. Многие не верили в сговор <Животворящего> с <Цитаделью>, не верили в то, что враги сообща уничтожали неугодные друг другу единицы. Но многим нравилось уничтожение тех, кто был неправеден по мнению креста, и тех, кто был в чём-то замешан, и уж тем более всем нравилось уничтожение такой грозной и прославленной личности как <Абрахам>.
–Бред! Абсурд! Враги пытаются…– <Константин> тщетно призывал к порядку в Животворящей Церкви, он собрал экстренное собрание, но все смотрели на него как на врага, ещё пока рассаживались по местам, и его речь провалилась на стадии подготовки.
Кончилось печально — его заткнули очень грубо и бешено, и трибуну снесли. Церковники всех земель шумели и буйствовали, одни предлагали клеймить <Рене> как предателя, другие называли его спасителем. Но все сходились в одном — война между магией и церковью приняла совершенно новый и неожиданный оборот.
В дополнение к этому стало известно о том, что <Рене> спас пленников от коварного вампира графа <Влада>, которого годами не мог и не желал выжечь с земли его родной брат. Пленники оказались слугами <Животворящего <Креста>> — они служили для кровососов живым скотом, и их заявления об этом послужили весомым тычком в стены <Животворящего>, <Животворящий>, как и предсказывалось, стремительно терял не только авторитет, но и земли, и церковников — сильнейший отток прислужников креста спровоцировала ещё и борьба за власть между советниками, начатая после падения <Константина> и новых его приближённых.
И во всей этой кутерьме громыхнуло новое заявление от <Рене>: его церковники убили <Влада>! Коварного вампира более нет, опасного врага нет.
Выходило следующее: <Рене>, рискуя собой, разоблачил Церковь <Животворящего <Креста>>, вступившего в сговор с <Цитаделью>, затем добрался до брата, и едва не был убит при попытке обнародовать правду, затем возглавил <Святое Сердце> и начал жесткую борьбу, в короткий срок убив одного из известных врагов <Церквей>, выдав долгожданную возможность поохотиться на тех, кто неугоден и кто мешал, а самое главное — он запустил вялотекущую войну в новые круги.
Обалдевшая от таких поворотов <Цитадель>, едва успевала реагировать на новости. Стычки и смерти стали каждодневным явлением. Дезертирство с обеих сторон тоже. И во всём этом звучало имя <Рене>.
А правда, которую он видел вместе со своими сторонниками, о непричастности <Абрахама>, <Стефании> и <Базира>, об их заслуге в гибели <Влада> и прочем была необязательным условием, и в ситуации войны её можно было игнорировать.
<Ронове> — бледный и тихий, ставший из любимца тенью, долго крепился. Он молчал, когда <Рене> стал главой Святого Сердца, и даже когда вышедшие из плена <Влада Скарон> и <Делин>, быстро сориентировавшись, начали путь к сближению с <Рене>, и даже когда <Рене> объявил охоту на <Абрахама> — всё молчал. Молчал из страха, растерянный и опустошённый.
Но когда речь зашла о <Стефании>, не сдержался:
–Побойся неба! Она ведь была с тобой и тебя всё устраивало.
–А ещё меня устраивало твоё молчание, — <Рене> не скрывал своего раздражения, — и, скажу честно, устроит впредь. Раньше ты уже наговорил многого, так что, будь добр, продолжи молчать.
–Я тебе не позволю! — <Ронове> попытался обрести прежнюю грозность в своём голосе.
–Попробуй, — развеселился <Рене>, — и я напомню, что ты довёл свою помощницу до самоубийства. Помнишь красавицу <Иас>?
<Ронове> хватанул ртом воздух. Он был жалок в эту минуту.
–Помнишь, — удовлетворённо кивнул <Рене>.
–Это не я! Она сама! Я не имею к этому никакого…
–Правда отныне заключается в том, что видят люди, и в том, что говорю им я, — <Рене> утратил всякую весёлость, — поэтому ты можешь, конечно, продолжить бороться за свою <Стефанию>, которая вместо возвращения сюда скрылась с преступниками <Базиром> и <Абрахамом>, а можешь закрыть свой рот и получить шанс на возвращение в ряды любимцев власти.
<Ронове> замолчал. На этот раз осознанно. Затем с неохотой кивнул.
–Вот и здорово! — Одобрил <Рене>. — Значит, займись перебежчиками <Животворящего> и уйди с глаз моих!