РЕКЛАМА
Приход в сознание был неприятным, но что значило физическое неприятие в сравнении с фактом осознания пленения? <Абрахам> открыл глаза молча, также молча сел — он всё понял. Он узнал тот колдовской дурман, срубивший его, потому что уже сталкивался с этим дурманом и тоже тогда проиграл. Единственное, что удивило его, это то, что он был жив. На месте своего врага <Абрахам> не оставил бы себе жизни второй раз, да и в первый очень сомнительно.
Но <Абрахам> был жив. Но это ещё ничего: жив был и <Рене>, и… <Ронове>?
Да, это был <Ронове>. Он склонился над слабо шевелящимся <Рене>, оказавшись спиной к <Абрахаму>, и потому не заметил пробуждения мага.
— Крест и пламя… — прошипел <Абрахам>, закашлялся. <Ронове> вздрогнул, обернулся к нему и выдохнул с облегчением:
— Ты жив!
<Рене> тоже сумел привстать. Ему досталось сильнее, похоже, вечного офицера тошнило.
— Да уж не сдох! — <Абрахам> не был расположен к любезностям. Он быстро оглядел темницу <Ронове>, убедился в том, что сам цел и тогда спросил: — долго мы здесь?
— <Часа> два, — <Ронове> пожал плечами. Он прятал взгляд от <Абрахама>, боясь, что тот прочтёт в его взгляде всё то, что <Ронове> сам боялся за собою признать.
На помощь <Ронове> пришёл <Рене>, спросивший:
— Мы вообще где? И что случилось?
И тут же побледнел, сунул руку за пазуху, где лежал драгоценный свёрток с бумагами. Его лицо исказилось в страшной муке, брови изломились в страдании и ужасе.
-Нет? — <Абрахам> был спокоен. Его даже не удивила утрата драгоценных бумаг.
-Нет! — у <Рене> дрожали пальцы. Он в волнении обхватил голову руками, представляя, как всё в один миг потерпело крах. Все его планы, все мечты и амбиции стали ничем. Доказательства предательства Церкви Святого Креста канули в неизвестность, а слова…кто им верит? Даже заповеди и законы Бога и то записаны.
— Это ещё не конец, — <Абрахам> понимал это яснее других. Он уже знал эту силу, и теперь было очевидно, что его и их оставили в живых для разговора, для цели. Значит, не всё потеряно. — В конце концов, это неважно. Сейчас вторично.
— Да что ты?! — <Рене> отнял дрожащие руки от головы, и кривая усмешка изуродовала его лицо. — Ты ли рисковал за…
— Вторично, — повторил <Абрахам> и перевёл взгляд на <Ронове>. — Рассказывай!
Едва увидев, как к нему в комнату вносят два бессознательных тела, <Ронове> уже понял, что придётся рассказать ему всё немногое, но очень неприятное из последних пережитых моментов. Он отдал бы последние моменты своего счастья, лишь бы не рассказывать ничего, но…
Но кто в последний раз спрашивал его желание?
— Рассказывай! — повторил <Абрахам> уже с нажимом. <Ронове> только вздохнул — он знал, что этого не избежать, и понимал, как к нему отнесётся <Абрахам> после.
Но увильнуть некуда. Даже <Рене> на миг вышел из своего горя и взглянул на <Ронове> с интересом: бешено пульсировали в его уме мысли, он пытался понять, как вывернуться из ситуации, ни один показатель, ни одна данность которой ему не была ещё известна.
— Когда мы с <Базиром> столкнулись с вами, когда всё ещё только началось… — <Ронове> вдруг осёкся, взглянул на <Абрахама>, на <Рене> и оборвал сам себя. — А где <Стефания> и где <Базир>?
— <Базир> был ранен ещё до того, как мы оказались здесь, и до того, как потеряли сознание, — сурово ответил <Абрахам>, игнорируя вопрос о Стефании, поскольку неизвестность о ней доставляла дискомфорт ему самому.
— А <Стефания>? — <Ронове> ощутил тоскливый испуг за неё, ведь он так и не успел сказать ей ничего, он бросил её, испугался, и не успел ещё объяснить ей своей реакции на то, в чём она, как <Ронове> теперь ясно понимал и осознавал всем сердцем, не была виновна.
— Она дралась. Потом я потерял сознание. Верно, она тоже, — <Рене> понял, что он единственный, кто может ответить <Ронове>. — ты о ней ничего не знаешь?
— Нет, — <Ронове побледнел>. — Как думаете, она здесь? Цела?
— Мы этого не знаем, напомнил <Абрахам>. — Мы знаем, что ты должен нам кое-что рассказать. И мы ждём этого.
Со стороны могло показаться, что судьба девушки его никак не заботит. <Рене> и <Ронове>, пожалуй, так и решили, но истина была в том, что <Абрахам> был крайне озабочен отсутствием Стефании, но по привычке своего недоверия не мог выразить этого беспокойства, и предпочитал не тратить время на пустые вздохи и предположения, а получить всё-таки какую-то информацию.
Отступать было некуда.
— Когда я ушёл от вас… — <Ронове> подавил вздох сожаления. Он понимал, что клеймо ушедшего навсегда с ним. Сейчас он может сказать и сделать всё, что угодно, но есть факт — он ушел, и факт этот не изменить. — Когда я ушёл, то был растерян. Я не знал, что делать и <Стефания> меня напугала.
Он слышал, как жалко звучат его слова — нелепое оправдание! Она не напугала <Абрахама>, но его нельзя напугать, не напугала <Рене>, но тот был озабочен проблемами иного толка, но <Базира> ведь не напугала! А он, <Ронове>?
— Не то, чтобы напугала, — спохватился <Ронове>, — просто шокировала, и даже не шокировала…
— Ты ушёл, ¬¬– напомнил <Рене> жёстко, — но ты здесь. Что произошло?
–Я мучился, — признал <Ронове>, –не знал, что делать и куда податься. И тогда я решил вернуться к вам, найти вас. Мне всё равно нигде не дали бы жизни! А так хоть с вами. Я пошёл назад.
–И встретил <Марбаса>? — предположил <Абрахам> с неприятной ледяной улыбкой. <Ронове> вздрогнул, и этим выдал себя — он вообще планировал как-то опустить эту часть истории, но куда скроешься от <Абрахама>?
–<Марбаса>? — растерялся <Рене>.
–Охотники говорили об убийстве <Марбаса>, вешали его на нас. Я не убивал, как ты, <Базир> и Болезная. <Ронове> не было в охоте на нас, значит, он не прибился к церковникам, а значит, есть вероятность, что <Марбаса> убил он! — с неожиданной охотой объяснил <Абрахам>. Похоже, ему было приятно падение <Ронове>.
<Рене> перевёл взгляд на <Ронове>, ожидая его реакции, и по лицу, задолго до того, как <Ронове> признал, понял правоту <Абрахама>.
–Марбас вынудил меня! — <Ронове> до последнего надеялся хотя бы для самого себя придерживаться этой веры. — Вынудил! Он говорил про <Иас>, про мою вину, про то…
–Правду, — сократил путь безжалостный <Абрахам>.
–Это вторично! — заметил мстительный <Рене>, — продолжай, <Ронове>!
–Мне пришлось поступить так. Мне было трудно, но он вынудил меня и да, я это сделал. Пошёл прочь от тела, прочь из леса, за вами, но тут провал и что-то такое…– <Ронове> замолчал, переживая снова те неприятные секунды своего пленения. — Когда открыл глаза, то оказался здесь. Это логово вампиров. Вернее, они не называют себя вампирами, но это они.
<Рене> выругался. Вампиров он боялся за их свирепость и смешение с людьми, за то, что их очень сложно было находить, а ещё за то, что те пили людскую кровь. <Абрахам> же и бровью не повёл — он уже знал, что здесь обитает.
¬–А я что…– и снова <Ронове> оправдывался сам с собою, — я всего лишь человек. что я могу? Они здесь служат все одному хозяину. <Графу <Владу>>.
РЕКЛАМА

–<Граф> по имени? Без родового…– замечание <Рене> было неуместным, <Ронове> рассердился:
–Уж простите, полную версию имени я не уточнял!
–Дальше! — велел <Абрахам> отрывисто.
–Мне сказали, что я убил <Марбаса> в лесах этого графа, и что моё дело будет разбирать он, мол, только он может убивать и охотиться в этих местах, а я нарушил территорию.
–Какой собственник! — <Рене> нервно рассмеялся, но его смеха никто не поддержал.
–Я думал, что меня сожрут! — <Ронове> не выдержал, в тоне его прорвалась мольба. Мольба виноватого. — У меня и сейчас нет уверенности, что этого не произойдёт, понимаете? Понимаете?
–Ты встретился с этим графом? — <Абрахама> мольбы <Ронове> не тронули.
<Ронове> кивнул.
О да, он встретился с этим графом <Владом> — таинственным кровососом <Сарматского> или как говорили люди — Карпатского — владения. И кивком своим <Ронове> бессилен передать всё то, что пережил в момент этой встречи. <Ещё> до неё он успел напридумывать себе ужасов, что его непременно сожрут, жестоко порвут в клочки и опустошат!
А потом он увидел графа. Тот был внешне молод и даже привлекателен, и хотя в чертах его залегла вампирская болезненность, она не портила его и не выделяла среди людей. <Граф> был учтив и голос его — очень мягкий и очень вкрадчивый обезоружили <Ронове>.
<Ронове>, готовый погибнуть на поле боя, в столкновениях с нечистой силой, оказался не готов погибнуть в плену вампирского отродья. Страх породил в нём унижение, очень стыдное для охотника, ведь каждый, кто вступает в ряды охотников, должен перестать бояться смерти, а <Ронове> лишь жил иллюзией собственной храбрости. Оказавшись лицом к лицу с древней силой, он повалился перед нею на колени и был в слезах…
И всего этого не передать одним лишь кивком.
–Что он спрашивал? — <Абрахама> нельзя обмануть, он ясно видел страх, пульсирующий в глазах <Ронове>, но пока не определился с тем, насколько его следует за этот страх укорить.
–Всё…– <Ронове> прикрыл глаза, чтобы прогнать непрошенные образы.
Да, голос графа был вкрадчивым и мягким, а манеры учтивы, но тот взгляд, которым он награждал <Ронове>, те его расспросы о Церкви, об обстоятельствах убийств одного церковника другим, о предательстве нескольких церковников — всё это было страшно и унизительно. Вопросы были цепкими, отступать <Ронове> было некуда, да и не думал он об отступлении, а желал лишь уцелеть.
–Про то, почему я убил <Марбаса>, что делал так далеко от Церкви Животворящего Креста, сколько нас и куда мы, то есть вы! — направляетесь.
–А ты ещё <Стефанию> обвинял в трусости! — <Рене> фыркнул. — Она девчонка, а он охотник.
–А что со <Стефанией>? — напряжённо спросил <Ронове>. — И нет, я не трус!
–Верно, — согласился покладистый <Абрахам>, — ты не трус, ты много хуже. Тебе не хватило мужества и чести умереть, но не выдавать нас врагу. А теперь что? Мы в плену у вампиров? Мы потеряли бумаги? И мы не знаем, где часть церковников, в том числе <Стефания>!
<Ронове> молчал. <Упрёк> был справедливым. Он сам не знал, куда делась его собственная душевная твёрдость, почему он так малодушно рассказал всё, что знал, про бумаги, про предательство Церкви Животворящего Креста. Выходило, что <Стефанию>, <Рене> и <Абрахама> нашли из-за него!
–Твоя магия работает здесь? — <Рене> овладел собою. Деятельная натура жаждала действия.
–Да, — <Абрахам> отозвался с мрачностью, которая даже для него была слишком уж вычурной и очевидной.
–Так в чём проблема? — не понял <Рене>. — Сделай что-нибудь!
–Не получится, — <Абрахам> прикрыл глаза. Он чувствовал магию повсюду, она была в стенах, в полах и даже в потолке. Всё здесь было пропитано магией, и отовсюду какие-то силы, какие-то ручейки заклинаний стекались, продолжая питать и удерживать клетку. — Это как…
Он не нашёл сразу же определения. Сложно говорить с людьми о том, что им непонятно и не доводилось испытывать.
–Как пытаться вычерпать воду из лодки, не устраняя течь, — сравнение было не очень точным, но это было лучшее, что придумал <Абрахам>. — То есть, с каким количеством воды справиться можно, но течь не устранена и лодку заливает. Я могу пробить пару слоёв местной защиты, но здесь всё кипит от магии.
–И что делать? — <Рене> растерялся. Ощущение ему не понравилось. Он почувствовал себя беспомощнее, чем чувствовал себя прежде, ведь мало того, что он находился в плену у вампиров, так ещё и маг, на которого <Рене> так уповал, бессилен!
–<Граф>, — неуверенно начал <Ронове>, — он не выказал никакой агрессии, когда я ему рассказал про вас. Сказал, что это интересно и что он вернётся к этому вопросу. Я думаю, что нужно ждать его решения или аудиенции с ним.
Лучше бы <Ронове> молчал.
–А быстро ты друзей заводишь! — <Абрахам> не пытался даже скрыть свою ненависть. — Обвинил <Стефанию> в магической принадлежности, оставил её, а сам якшаешься с явным врагом! <Ещё> и нас сдаёшь ему от собственной трусости.
<Абрахам> рывком поднялся с пола, принялся мерить комнатку, ставшую тесной для троих, шагами. Был в раздражении и шаги не скрывали этого.
–А что мне оставалось? — <Ронове> рванулся следом. — Я не…
–Трус! — согласился <Рене>. Подняться он ещё не мог, утомление настигло его неожиданно и попадание под дурман ослабило от этого утомления ещё сильнее. — Теперь из-за тебя мы в плену у врагов, не имеем доказательств о своём деле и потеряли <Стефанию>. А ты думал о том, что её могли убить? Или нас могли убить? А ты уверен, что не убьют? Что все останутся живы? Да, на нас до этого дурмана было нападение, но это были наши…когда-то наши собратья. И мы справлялись. А о них ты не обязан думать, но ты не подумал ни о ком! Кроме, конечно, себя…
<Рене> осёкся, ему стало тошно от одного взгляда на <Ронове>. Он вспомнил, как выглядела и как вела себя <Стефания> в чувстве вины, как боялась взглянуть, как робела и как сама себя казнила в мыслях, а этот? Сдал всех, выкручиваясь, и ни стыда в его лице не мелькнуло толком!
Мысль о том, как поступил бы сам <Рене> в таких обстоятельствах, бывший вечный офицер настойчиво отгонял. Он сам не был из породы храбрецов и в чинах церковников ходил именно из-за своего умения договариваться с совестью. Но теперь, когда <Ронове> поступил также, ещё и неумело… что ж, это было повод к тому, чтобы презирать его, чтобы свалить на него вину всей неудачи и позорной задержки. А может быть, и просто губительной.
–И когда же явится твой дружок? — тон <Абрахама> был полон ядовитого презрения.
–Он мне не дружок! — попытался слабо защититься <Ронове>.
–Хозяин, — подсказал <Рене>. — Когда придёт твой хозяин?
В глазах <Ронове> полыхнула ярость, он рванулся к <Рене>, но остановился, сам от себя поражённый, сам себя презирающий, понимающий, что справедливы их издевательства.
–Но не может же всё быть кончено так? — <Ронове> хотел, чтобы его переубедили, разуверили, объяснили, что он, конечно, виноват, но есть спасительное средство, гарантирующее, что всё будет хорошо, и так, конечно же, и будет…
Но тишина была беспощадна.
РЕКЛАМА

В самом деле, почему бы вампирам не убить прямо здесь, без всякого суда и расспросов своих врагов? Им-то что до бумаг, которые берёг <Рене>? Что им до какой-то войны меж церквями и до их путешествия? И уж тем более, что им до них самих как личностей?
Оставалось ждать развязки, прихода хозяина и презирать друг друга, а больше того — себя. <Абрахам> презирал себя за новое поражение прежнему врагу, <Рене> за то, что не смог уберечь бумаги, а <Ронове> за трусость, которую прежде в себе и не предполагал и за неизвестность, в которую погрузил других этой самой трусостью.
Во всём вампирском логове графа <Влада> — хозяина нескольких слабых вампиров, что обитали в этих землях, во всех этих стенах, скрытых и подпитываемых магией, не было того, кто был бы в большей безопасности, чем <Стефания>.
Но она не знала этого. Она ещё была в дурмане, напущенном вампирами.
Её не разместили в комнате с прочими пленниками, не отвели в подвал, как других церковников, для единственной цели — быть живым кормом для оголодавших вампиров. Подвал вообще был страшным местом — оттуда не предполагалось спасения и никакого побега быть не могло. Подвал уходил глубоко в землю, и представлял собою три комнаты, в каждую из которых могло набиться до десятка человек. предназначение этих людей было в том, чтобы подпитывать ослабевших и не имеющих возможностей к охоте, а также просто пребывающих в дурном настроении вампиров.
Людей из подвала не выпивали до конца. Им всегда оставляли столько крови, чтобы функционирование тела продолжалось, но не настолько, чтобы тело оставляло за собою подвижность. И это существование могло длиться очень долго, пока тело не предавало человека, не переставало восстанавливать кровь и не умирало окончательно, освобождаясь от страшного подвала.
Но <Стефания> не могла знать этого места и даже о самой себе она ничего не знала. Сознание покинуло её спасительно, и это было благом в сложившихся обстоятельствах.
убежище <Влада> представляло собою двухэтажный особняк с большим подвалом. Все комнаты этажей обитания были связаны между собою потайными дверями, которые прятались за гобеленами или картинами. <Влад> знал расположение и проход к каждой комнате и знал самые безопасные места. Сам он обитал на втором этаже, тут же разместил он и обширную библиотеку, и кабинет, а также пару комнат для своих фавориток и ближайших друзей. В одну из таких комнаток <Влад> и поместил <Стефанию>.
Первый этаж был предусмотрен для редких гостей и для прислуги. И там сейчас содержались пленники-церковники.
Для того, чтобы скрыть своё убежище, вампир тратил много сил. Он ещё давно выменял на вечную жизнь вампира у одного мага мощный амулет и разрядил его в начале войны с церковниками в свой же дом. Теперь нужно было точно знать расположение этого дома, чтобы найти его в однообразной гористой местности. В противном случае можно было заблудиться на самой равнине или потерять контроль над рассудком и долго стоять, глядя в пустоту.
Местные, из числа людей, не забредали сюда. Да и гор боялись, зная, что живёт там нечто нечеловеческое. <Влад> держал себя хозяином над местными вампирами, и его власть была высшей для них, именно он и распоряжался о том, чтобы охота в этом краю была упорядоченной, и для пропитания вампирам приходилось отправляться дальше ближайших деревень. Конечно, не всегда все следовали этому, иной раз голод оказывался сильнее страха, и деревенские не досчитывались кого-нибудь, но <Влад> минимизировал этот риск и карал нарушителя.
Но местные всё равно чуяли магию, щедро стекающуюся в этот край, и боялись, а периодические странности, к которым имеет отношения магия, укрепляли местных в страхе. Утешением для местных стало то, что с одной стороны располагалась в отдалении, но всё-таки достаточно близко — в паре дней пути, Церковь Святого Сердца, а с другой — в трёх-четырёхдневном пути — Церковь Животворящего Креста. Это соседство с церквями укрепляло местные деревни, примыкающие к <Сарматским> горам, в вере и в надежде.
И даже то, что обе Церкви за последние пятьдесят лет едва ли десять раз появились в этих краях, даже когда явно были обнаружены трупы от вампирских охот, не так тревожило местных. Они предпочитали не замечать равнодушие церквей к этому месту.
<Стефания> лежала в кровати, которую при пробуждении сочла бы непременно роскошной и даже вычурной. <Матрас> был очень мягок и толст, и лежать было так непривычно! А ещё подушки, покрывала — все расшитые какими-то цветными нитками (шёлковыми, на самом деле, но <Стефания> шёлк не видела в глаза и вряд ли бы угадала состав!), а ещё балдахин — чудо из чудес для бедной церковницы!
Но она пока была в полусне и не могла оценить того окружения, в котором оказалась. Она не видела ни балдахина, ни резной мебели, покрытой золотыми и серебряными узорами, ни ковра, брошенного в небрежности, привезённого из далекого заморского края, про который <Стефания> даже не прочла ни разу… она не видела ничего. и это было спасением.
Измученное тело отдыхало в этом дурмане. Даже разум, замучивший сам себя, был сейчас тих и не вмешивал в этот дурман никакого страха или кошмаров — <Стефания> могла бы блаженствовать, но… она не знала этого. Она просто ничего не осознавала и не чувствовала.
Зато <Влад> всё прекрасно чувствовал. И даже то, что он был мёртв уже давно для света и для жизни, и жив для одной лишь голодной тьмы, не отупляло его чувств. он жил не первый век и должен бы уже был стать циничнее и злее к жизни и так и было, но даже самое циничное, самоё мёртвое сердце может вдруг дрогнуть.
И при взгляде на <Стефанию>, это для <Влада> свершилось. От этого ему было очень плохо. В последний раз ему так плохо было очень давно, ещё при жизни, относительно нормальной, человеческой, где он угодил в плен и проводил многие дни под палящими солнечными лучами Османии, во враждебной духоте, среди людей, которых уже не желал видеть и которым желал смерти. Тогда ему было плохо и дурно телом и духом, тогда у него не было ничего, кроме отчаяния и вся жизнь была перед ним кончена.
А сейчас перед ним простирался ещё век-другой, но ныло в груди мёртвой выжженное не до конца чувство. И <Влад> — этот жестокий, запечатлённый в истории людей, и известный уже среди вампиров после смерти, не мог ничего с собою сделать.
Он стоял над бессознательной <Стефанией> и не мог понять, чего желает больше: пробуждения ли её или дальнейшей бессознательности? Он знал, что нужно решить, как поступить с нею, ставшей ему врагом, с её товарищами, с бумагами, но не знал, стоит ли ему объясниться с нею и как это сделать лучше?
Эта девушка — церковница. Как говорил <Ронове>, с магией в крови. Но это <Влад>, как вампир, и сам чует. Но оно иначе и не могло быть! И всё же — она стала ему врагом по идейному расхождению и что теперь будет, если открыть правду её происхождения? Может быть, неизвестность будет милосерднее? Может быть, ей самой будет проще жить и полагать, что просто у бога были другие планы?
Впрочем, <Влад> уже давно не верил в бога. Как не верил в дьявола. Он верил только в голод и в память — неотступную и ядовитую память.

Колебание оставило его — с девушкой надо поговорить! Этого хотела бы <Эйша>.
Эй-ша. Эй-ша… мёртвоё сердце не может биться, так почему же оно не научилось молчать?
<Влад> смотрел на бессознательную <Стефанию> и мысли его уходили в прошлое, в недавнее, по меркам его жизни, в далёкое, по меркам жизни людской. Сколько прошло уже с того момента, как он, отошедший от дел войны между Церковью и <Цитаделью Магии>, избрал местом своего убежища <Сармат>? Лет сто? Сто пятьдесят?
А когда встретил <Эйшу>? О, недавно. В десятилетиях ещё легко вспомнить этот день. День, когда <Цитадель Магии> решила вывести в полевую работу юную ведьмочку, сидевшую до того на сплошной бумажной работе и развлекающуюся карикатурами на магистров <Цитадели>.
Карикатуры были хорошие — <Владу> они нравились. Живые, подвижные, и выхваченные за самую суть человека. И <Эйша>, не имея никаких амбиций, коротала военные дни в бумагах рабочих и собственных. А потом кто-то решил, что не хватает рук и не дело ей прохлаждаться далее. И <Эйшу> отправили на первое в её жизни полевое задание — нужно было остановить предателя из ряда магов, который решил броситься к церковникам, перебежать на их сторону, приняв служителей креста за победителей.
<Эйша> бросилась за ним, как умела, так и бросилась. Нагнала у подножия гор, попросила остановиться, но тот полез вверх, по самим склонам. <Эйша> за ним и <Влад> помнил это, помнил ясно, как не выдержал и пришёл на помощь несчастной, едва не сгинувшей ведьме.
Она тогда испугалась его. Вампиры и среди магического сообщества имеют не самую блистательную репутацию, и <Эйша> по молодости лет решила, что её конец также близок, как конец неудачливого предателя, которого <Влад> убил вместо неё.
Но <Влад> никогда — ни живым, ни мёртвым! — не был склонен к кровопролитию без причины. Сейчас люди иначе его помнят, а вампирская сущность издевается, но <Влад> научился жить с голодом и пожалел <Эйшу>.
Та была красива, молода и совершенно непонятно для чего оказалась она в условиях, которые не были ей назначены! Так и началась тогда их странная дружба, прерванная ревностно и глупо…
<Влад> вынырнул из воспоминаний — ему показалось, что дыхание Стефании стало тише. Он прислушался с тревогой, да, так и есть, действие дурмана заканчивается. Скоро она очнётся и испугается. Потребует ответов, а он… что ему сказать? Сказать о том, что он ей не враг? Так это не правда. Вернее, не та правда.
Он ей не враг, а она ему? Она церковница. Он должен это учитывать. Он — хозяин местных вампиров и несёт ответственность за них.
Убить? <Влад> не посмеет. <Эйша> пожертвовала собой для него, он не сумел спасти её, так неужели его благодарностью будет уничтожение её дочери?
–Как ты похожа… — <Влад> не удержался и кончиками давно уже ледяных пальцев коснулся щеки Стефании. Она живая и её тепло обжигало, хоть и нельзя было обжечь вампирскую плоть.
Он отдёрнул руку, отвернулся, вознамерился всё-таки выйти и оставить прежнее распоряжение: сообщить ему о пробуждении девушки, но она сама зашевелилась и тихий голос, так похожий на голос <Эйши>, нагнал вампира:
–На кого похожа?
–Крест и пламя! — <Владу> не хватило мгновения, чтобы исчезнуть и дать себе отсрочку от объяснений, от взгляда в лицо ожившему прошлому. Но что делать?
Он обернулся, стараясь действовать как человек, но всё равно вышло быстро. <Стефания> уже сидела на постели, растрёпанная, неуместная в грязном своём одеянии на таких чистых и расшитых шелками покрывалах, и смотрела на него.
Смотрела на него без страха чужими глазами. <Глазами <Эйши>>.
–Я хочу предостеречь тебя от глупостей, — сразу обозначил <Влад>. — Я и сам пока не решил, что с тобой делать и как с тобой себя вести. Прошу не усложнять всех… кхм, обстоятельств.
Она странно на него взглянула. В её лице не была страха, хотя он должен был быть. Но <Стефания> вдруг сказала:
–Откуда я знаю ваш голос?
–Из прошлого… — глаза <Влада> полыхнули красноватым вампирским огоньком. <Стефания> заметила, побледнела, но не сделала попытки защититься или что-то сделать глупое, как он смутно опасался.
Лишь смотрела на себя, по сторонам, на него, что-то осмысливая, хмурясь о чём-то, но отмалчиваясь.
–Не бойся, — поспешил заверить <Влад>, –я хоть и вампир, но на ведьм у меня несварение.
Это была шутка между ним и <Эйшей> при первом знакомстве, и <Влад> не смог удержаться от того, чтобы не бросить этой шутки. Видимо, человеческое в существе не заканчивается с физической смертью.
–Я не ведьма, — конечно, она не поняла этой шутки. — Я церковница.
–Тогда бойся, — согласился <Влад>, он прошёл до кресла напротив её кровати, сел, понимая, что разговор будет сейчас и он может лечь костьми, что потеряли всякую ценность, но это уже ничего не изменит. Она проснулась и она начала диалог. Его долг перед <Эйшей> отвечать.
Девушка прислушалась к себе и с отчаянием, сорвавшимся словно против воли с её губ, промолвила:
–А я не могу бояться… мне отчего-то совсем не страшно.
–Зато мне очень страшно! — <Влад> прикрыл глаза, вздохнул. Даже мёртвому нужно набраться мужества, чтобы говорить с живой.