Откуда взялись все эти слуги <Животворящего <Креста>>? Годами отсиживались по своим кабинетам и клетушкам, пересекаясь лишь по долгу службы небольшими группками и вот — вылезли абсолютно все!
Какое шумное людское море — все встревожены, шепчутся, переговариваются. И от всего этого жужжания Стефании еще дурней. Она думала, что привыкла к смерти уже давно. Но оказалось, что смерть, скользнувшая где-то рядом, и смерть, коснувшаяся кого-то близкого (а <Буне> был ей близким человеком!) — это огромная разница.
Она не знала, хочет ли увидеть мёртвое его тело, да и вообще — сумеет ли понять, что он умер? Это казалось решительно невозможным.
Но <Абрахам> был деловит. Его репутация расчищала ему дорогу среди перепуганных церковников всех мастей, и она — бредущая следом, спотыкающаяся, постоянно оказывалась за ним и проходила также. непреодолимая сила держала <Стефанию> на ногах, не позволяла упасть и забыться, чтобы все само собой разобралось и вернулось на известные уже круги.
Репутация <Абрахама> чинила ей это препятствие. Она давала путь, не позволяя Стефании остаться.
Взгляды… о, эти отвратительные хищные взгляды! Стефании казалось, что она привыкла и к ним, ведь служить <Абрахаму> было нелегко из-за повышенного внимания, но она верила в то, что справилась с этим. И теперь оказалось что нет. оказалось, что она все та же — робкая, находящаяся не на своем месте, пугающаяся всякого лишнего шума тень.
Безвольная, слабая, покорная — всё, что оставалось ей — идти! и шла ведь, шла! Спотыкалась, прятала заплаканное лицо ото всех, а слезы всё не успокаивались, текли, обжигая щеки — но шла.
У большого круглого зала, занимаемого теоретиками, было не протолкнуться. Охотники и кое-кто из помощников, членов совета были внутри, а остальные сдерживали любопытствующих из числа особенно наглых, норовящих заглянуть, чтобы увидеть что творится.
Но <Абрахам> прошел беспрепятственно. И уже у самых дверей он обернулся на <Стефанию>. Она не поднимала своего несчастного лица, но почувствовала этот взгляд и поняла — ей тоже…надо.
Ее пропустили, и <Стефания> скользнула такой же тенью за <Абрахамом>. После этого зал <Теоретиков> закрыли. За спинами осталось жужжание, но времени выдохнуть не было — она заметила тело <Буне>.
Его тело лежало в неестественной позе — скрюченное и жалкое на фоне большого, хоть и весьма людного зала. Он был всё также в своей мантии теоретика, и был, неизменно, всё тем же…только глаза были другими. У живых таких глаз не бывает. Слишком много в них ужаса, слишком много в них безысходного отчаянии перед лицом непримиримой смерти.
<Абрахам> опустился к телу, изучая его. Несколько охотников, среди которых были и <Форас>, и <Марбас> — ненавидимые <Абрахамом>, стоявшие близко к <Буне>, поспешили удалиться. Дело делом, а лишних споров и конфликтов из пустоты не нужно. Да и опытнее <Абрахам>, чего уж?!
<Стефания> не решалась приблизиться к телу. Она видела — так ясно видела, застывшие черты <Буне> и не могла пересилить себя.
<Абрахам> — бесстрастный и беспощадный, настоящий охотник, нашедший интересную жертву, изучал тело <Буне>. Он склонялся низко над его замершей сутью, разжимал рот, поворачивал тело, словно бы оно ничего не весило, оглядывая раны.
-<Вампир>, — промолвил кто-то среди охотников, наблюдая также внимательно эти манипуляции. Наверное, <Стефания> могла бы даже узнать по голосу кто именно это произнес, но она была подавлена и уничтожена, и вообще не различала присутствующих. Все лица живых, принадлежа они советникам, которых никто не любил, помощникам охотников вроде <Делин> и <Клемента>, охотникам, с которыми она почти или вовсе не пересекалась, вроде <Скарона> или <Аима>, или же знакомые — как <Форас> или <Ронове> — она не замечала никого. Не видела, а может быть просто не могла их видеть.
Да и толк от них?
-Какое гениальное замечание! — <Абрахам> был в ярости. У него с вампирами были свои счеты, и само замечание было совсем неуместным, но все были в напряжении и кто-то всё-таки допустил оплошность. — И ты, умник, годишься на что-то!
-<Абрахам>, — один из советников вышел к охотнику, — нам нужно все, что ты можешь сказать. Мы уже знаем, что это был за вампир, но нам нужны подробности.
-Тогда уберите идиотов, — буркнул охотник, но поднялся. — Значит так, кровососущей твари лет двести, не меньше. По глубине клыка можно предположить значительно больше, но нижний порог всё-таки двести. Контролирует себя — кровь не выпил полностью, лишь слегка покормился.
-Нее голоден? — неосторожно предположили позади Стефании, и она даже дернулась, потому что голос был очень уж знаком. Но все-таки не узнала.
-Боже… — <Абрахам> глубоко вздохнул и закатил глаза, выражая в это движение всю силу своего презрения, — боже, ты видишь, как я страдаю… дура! <Вампир> не бывает в другом состоянии, кроме голода! Чему вас только учат?!
-Тогда зачем… — начал кто-то нерешительный, но ответил неожиданно не <Абрахам>, а <Ронове>, который воспользовался минутой и сам склонился к трупу:
-Это было предупреждением. Или меткой. Или еще чем-нибудь. Скорее — знаком того, что вампиры могут проникнуть в наш оплот <Животворящего <Креста>>.
<Абрахам> был недоволен — ему самому хотелось бы выдать этот вывод, но <Ронове> опередил, и тут уже ничего нельзя было сделать.
-Как? У нас всюду заграждения. Территория освещена, кресты…
-Вот это и есть главный вопрос, — <Абрахам> оглядел залу, взглянул на узкие высокие окна. — Вся наша земля — это защита от магии и прочей богохульной нечисти. Особенно от вампиров.
-Абсурд! — кто-то истерично развеселился. — Абсурд! <Вампир> убил в пределах <Креста>!
<Стефания> почему-то тоже взглянула на окна. В них не протиснулся бы даже самый худой человек. Если только залетел летучей мышью? Но это невозможно — кругом кресты, святыни…
-Эй, — <Абрахам> вдруг щелкнул пальцами, и <Стефания>, почему-то почувствовав, что это обращено к ней, как-то отстраненно взглянула на него, — ты ведь знала его, да?
-Да, — губы были омертвевшие, но слова живые. И голос, пусть и приглушенный, был разнесен по зале. — Его многие знали.
-Но ты работала с ним, — <Абрахам> теперь обратил всё своё внимание на неё, словно она могла подсказать правильный ответ. — Ну-ка, скажи, с кем он еще якшался?
-Я не знаю, — <Стефания> развела руками. Внутри нее всё странно пустело, как будто бы уходило что-то очень нужное и дорогое, уходило в безвозвратность. — Я…в последнее время мы мало общались.
-Почему? — <Абрахам> прищурился. Он наступал на нее, но <Стефания> была слишком равнодушна сейчас к собственной участи, чтобы отступить.
-<Абрахам>, во имя святых имён! — <Ронове> не выдержал за всех. Он приблизился к <Абрахаму> и дернул его за рукав мантии, — многие знали его! Не трогай девушку.
В другой ситуации его заступничество бы воскресило <Стефанию>, но сейчас она запоздало отметила это и взглянула на него со странным чувством смущения и досады.

-Наши дозорные ничего не видели, — заметил советник. — Опрошены были все, кто дежурил в эту ночь. Проверены все двери, все врата — даже тайные, но и само по себе — это нелепо! <Вампиры> не могут действовать при Кресте!
-Это если вампир был один! — огрызнулся <Абрахам>, разглядывая тело буне, но думая о чем-то другом. — Есть магические формулировки, которые позволяют на некоторое время снизить этот…эффект. Они сложны, но это единственный способ, который я вижу. Если вампир достаточно силен, если у него был сообщник…
-Кто-то из церковников…- <Стефания> сама испугалась своего голоса. До нее и не дошло, что это она говорит. Для нее была лишь мысль, а услышала она эти мысли потом, произнеся вслух. Внимание снова приковалось к ней.
-Что ты хочешь сказать? — голос <Рене>, и без того яростного на то, что <Стефания> не выдала ему планов <Абрахама> о ночной охоте, дрожал от гнева. — Уж не обвиняешь ли ты…
-Логически, — <Стефания> опустила голову, — рассудите. <Вампир> должен был не только иметь какую-то защиту от крестов и святости нашей земли, но и знать вход-выход, ни с кем не столкнуться и пройти через наш лабиринт коридоров, чтобы…
Она думала что выдержит, но всё-таки не смогла. Произнести последние слова «убить буне» оказалось слишком сложно. Сдаваясь, униженная собственной слабостью перед всеми, <Стефания> зарыдала, обхватив голову руками.
Тотчас кто-то обнял ее, принялся утешать, поглаживая по волосам. Это была <Делин>. Конечно, у нее были свои поводы для зависти, и даже, может быть, ярости к Стефании, но сейчас все эти поводы куда-то пропали. Она видела скорбящее несчастное существо и не могла выносить этого. Слишком многое было пройдено вместе.
-Дуреха, — фыркнул <Абрахам>, — лишь бы порыдать! Слезам не место на войне!
-Да будьте же милосердны! — не выдержал еще кто-то из напуганных, но <Абрахама> это не задело, он даже не услышал или успешно сделал вид, что не услышал:
-Между тем, рассуждение верное. Вопрос в том — хотели ли убить на самом деле <Буне>, или <Буне> случайно встретился с врагом?
<Тишина>.
-Разумеется, — <Абрахам> не удивился тишине и даже будто бы приветствовал ее, — будьте вы рассудительнее, вы бы задали этот вопрос раньше. Но — я напомню вам, что именно <Буне> разработал новую технологию для уничтожения магов через их же собственные заклинания. Выгодна ли его смерть? Да.
-Хотите сказать, вампира кто-то…нанял?
-Нет, скорее всего, вампир просто прогуливался в окрестностях и решил зайти на огонек к <Буне>, чтобы поквитаться за былые обиды!
-Это был сговор…
-Предатели в наших рядах! Это немыслимо!
-Нужно усилить меры безопасности.
-Нужно эвакуировать…
-Молчать! Нужно найти предателя и уничтожить его прилюдно!
Сумасшедшие крики. Все были или напуганы или взбешены. Хотелось куда-то выплеснуть эту энергию, эти эмоции страха и бешенства. Непроницаемая для всякой магической твари церковь <Животворящего <Креста>> больше не была безопасна. В ее стенах убили! И пусть убитого знали лишь по слухам, но вампир все-таки проник, и унес жизнь одного из соратников — чем это не повод для паники?
Неизвестно, чем бы кончилось это беспощадное самоуничтожение, но кто-то должен был взять ситуацию под контроль. Вернее, взять хотели многие, но оказалось под силу только советникам. Провозгласили самые решительные меры и общий сбор. Мгновенно распахнулись двери, и все, кто набился в зал теоретиков, снова оказались перед столпившимися в коридоре соратниками.
-В общий зал! В общий зал! — надрывались советники, одновременно пытаясь закрыть обзор и не пустить никого любопытного в зал <Теоретиков>, где все
До Стефании уже не было никому дела — каждый опасался за себя и продумывал свои действия. <Делин> обнимала <Стефанию> за плечи, когда <Ронове> и его помощница <Иас> проходили мимо.
<Ронове> остановился совсем рядом, и у <Делин> нервно дернулась щека от этого неожиданного его присутствия. <Иас> также остановилась и с недовольством глянула на <Стефанию>. И в этом ее недовольстве не было ничего, кроме обещания всякой подлости.
-Иди, — велел <Ронове <Иас>>, — я задержусь.
Она не смела с ним спорить, в конце концов, ее собственное положение, как бы ни хотелось ей думать, было очень шатким. Во-первых, у <Ронове> постоянно менялись помощницы, а, во-вторых, <Иас> была именно помощницей — значит, ниже рангом.
-Как ты, <Стефания>? — <Ронове> глянул вроде бы и ласково, а <Делин> аж пробрало изнутри льдом.
<Стефания> — заплаканная, несчастная, уставшая и совсем разбитая, безразлично пожала плечами.
-Ты в первый раз кого-то теряешь из близких? — <Ронове> не отступал. Рядом были охотники, помощники и еще советники. Рядом были церковники. Которые, конечно, замечали внимание такой значительной фигуры как <Ронове> к ней, но он сам никого словно и не видел.
-Да, — <Стефания> заставила себя вынырнуть от объятий <Делин>, в которых было немного тепла, обрывочного и хрупкого, но все-таки живого и сочувственного.
-Это всегда больно. Кажется, что привыкнешь, но к этому просто нельзя привыкнуть, — <Ронове> протянул ей руку, — пойдем? Общий сбор все-таки.
<Делин> бы предпочла, чтобы <Стефания> все-таки не подавала руку <Ронове>. Она могла бы и не идти с <Делин>, хоть это и было логично, но все-таки так намеренно и нарочно выказывать свое внезапное сближение с <Ронове> — глупо. Хотя бы из-за слухов, которых и без того уже много среди церковников. Или <Иас>… вряд ли она успокоится и мирно не заметит — слишком яростен у нее взгляд для такого!
Но <Стефания> вложила свою руку в ладонь <Ронове> и пошла с ним. <Делин> осталась стоять — на нее даже не обернулись. Как и не было ее вовсе!
-Не дрейфь, сестренка! — Клемент, проходя мимо, лишь замедлил шаг, но не остановился. Конечно, куда ему водиться с помощницей. У него на кону титул охотника, а она? Никакого карьерного роста. Никакой возможности и вся жизнь будто бы мимо!
А в общей зале не вздохнуть. Набились решительно все, кто только смог, заняли все высокие скамьи амфитеатра, на подмостках сидят вперемешку, стоят, едва дыша, напряженно вглядываясь в трибуну. Сейчас, наконец, скажут!
Огромная зала не вместит всех и желающие толкутся еще в коридоре, шикая и пихая особенно шумных и неосторожных, а также зазевавшихся, чтобы выбить себе место получше, да послышнее.
Эта зала используется в дни торжеств и потрясений. Сегодня — нечто страшное, ужасное и абсурдное.
<Стефания> оказалась в первых рядах в самой зале. Она не успела занять скамью амфитеатра, но оно и неважно. Так странно было оказаться ей вдруг рядом с <Ронове>, с его поддержкой, что и стоять, даже в удушливой толпе, могло бы быть блаженством.
<Абрахам> оказался рядом. Он был мрачнее обычного, если вообще у него были какие-то другие состояние кроме мрачности.
Советники посовещались у трибуны, решая, кто именно выйдет с речью. Затем, облаченный в светлые одежды, длинноволосый степенный седовласый советник высшего порядка — <Константин>, поднялся по ступеням трибуны. Если кто и мог говорить сейчас, то, конечно, он.

Пока он поднимался, смолкло всякое движение — все были взволнованы и ожидали слов.
-Соратники мои, друзья, братья и сёстры, служители <Животворящего <Креста>>… — <Стефания> давно заметила, чем тщательнее начало, тем хуже содержание. Мир качнулся под ее ногами — что сказалось сильнее? Духота зала? Нервное потрясение от смерти <Буне>? Усталость? Ночная поездка и умерщвление богопротивной <Дианы>?
-Осторожно…- <Ронове> был слишком близко к ней, чтобы не заметить ее помутнения. Его рука услужливо подхватила <Стефанию>, и теперь стало еще хуже. Оказывается, очень трудно сосредоточиться, когда тебя придерживает тот, кто вообще не должен бы оказаться с тобой рядом.
-Вы все, — <Константин> продолжал, он был воплощением скорби и горести, как и подобает такому случаю, — отдали свои жизни на то, чтобы служить свету и истреблять тех, кто явился из тьмы. Всякая магия противна небу, всякая магия оскорбляет Господа, и всякий, кто несет ее в себе — противен свету!
Здесь, вопреки прикосновению <Ронове> и собственному дурному состоянию, <Стефания> не удержалась от взгляда на <Абрахама>, впрочем, не она одна. Всякий, кто мог его видеть, не сговариваясь с другим, не удержался. Это был очередной удар. Один из тех, который постоянно доставался <Абрахаму> за его предательство, за то, что он отвернулся от магии и обратил этот грех на сторону света, истребляя нечистых.
«А ведь ему это далось, наверное, нелегко!» — <Стефания> вдруг представила, как он, должно быть, мучился, не решаясь предать своих во имя света и <Креста>. Она никогда прежде не думала о том, что для такого поступка нужно немалое мужество и отвага, чтобы не свернуть, чтобы пойти против прежней стороны.
Вдруг Стефании стало стыдно. За себя и всех, кто смотрел на <Абрахама> все еще с ужасом и отвращением. Да, он был магом, но он обратил свою магию на благо! В конце концов, это не одно и то же, что оставаться среди врагов <Креста>! А что получил за это? Презрение, страх, шепот, слухи?.. да, опять же — характер у него отвратительный, но в такой обстановке, когда для обеих сторон ты оказался сволочью, когда ты родился с грехом в своем начале, но обратил его на свет и все-таки не заслужил ничего, кроме презрения — в такой обстановке никем другим и не будешь.
<Абрахам> встретил ее взгляд. То ли <Стефания> слишком долго смотрела, то ли совпадение, но он взглянул на нее. Без ярости или досады, с одной лишь усталостью и смешливостью, мол, ну что еще?
<Стефания> покраснела. Одновременно с отведением взгляда она невзначай отодвинула от себя руку <Ронове> — как-то это было неуместно. Хоть и желанно.
-Вы все знаете, что на войне теряют солдат. Вы все знаете, что наши охотники и их помощники рискуют жизнями каждый день… — <Константин> вел речь издалека, время, конечно, не терпело и поджимало значительно, но он так привык! Впрочем, все советники грешили этим.
<Делин> вздохнула. Она стояла у самой стены и не видела почти ничего, кроме трибуны и <Константина>. Только ряды разных голов и капюшонов, но слова звучали ясно, и она не удержалась от вздоха. Да уж, вот и она, и <Фенрир> рискуют жизнями! Каждый день, ага! Рискуют проиграть в борьбе за то, чтобы хоть как-то застегнуть на жирном охотнике боевой пояс.
Несправедливо!
-Но под ударом мы все. Мы не должны думать о своих жизнях, ибо защищаем царство людей…
Вот только люди, как на подбор, странные! То церковников сами не пускают. То целителей своих не сдают. Сказано же — магия противна господу! Нет, уперлись, а то и сами вредят или укрывают какую нечисть. Идиоты.
-И сегодня мы потеряли одного из наших соратников. Он подавал надежды, он был уникален, трудолюбив…
У Стефании сжалось сердце. Нельзя так говорить о человеке, словно о приборе! Он был не просто уникален и трудолюбив! <Буне> был соратником, стоял в одних рядах со всеми, просыпался, мечтал, молился, работал — разве не это важнее того, что он был уникален? Живой, <Буне> живой…
Был живым.
-И я не стану утаивать от вас то, что его убили, — переход получился жестким. Все вздрогнули, привыкнув уже к благостному и успокаивающему тону <Константина>. — Да, его убили. Один из наших врагов сумел найти лазейку. я не могу сказать много — проводится дознание.
Вернее, <Константин> сам ничего не знает. Это сейчас, когда все разойдутся работать и обсуждать, соберут одно заседание, потом другое, потом третье, чтобы выработать порядок дознания, назначить первых виноватых, определить все похоронные вопросы, усилить меры безопасности и все прочее, что там обычно полагается при всяком нарушении мирного уклада, только в большем давлении и в яростной спешке.
-Многие из вас будут напуганы или удивлены новыми мерами безопасности. Многие могут быть подвергнуты допросу, дознанию и расследованию. Я прошу вас отнестись к этому с пониманием. От нас — слуг <Животворящего <Креста>> зависит свет. Мы взяли на себя великую ответственность и должны нести ее достойно.
Даже убитая всем происходящим <Стефания> четко поняла — слова <Константина> относятся в большей степени не к церковникам всех мастей. Все эти писари, библиотекари, архивариусы, оружейники, учителя, сопровождение, кухарки, швеи, мастера и прочие, полезные люди, без которых не может функционировать оплот, конечно, могут считать, что это к ним.
Но нет. <Константин> говорил не им. Он обращался к охотникам, которые единственные могут защитить порядок и докопаться до сути. Не открыто, но очень четко советник сказал примерно следующее: «любые методы во имя дела».
Главное, чтобы не началась паника. И чтобы охотники не слишком озверели от вседозволенности.
-Отныне всем запрещено покидать свои комнаты после окончания рабочих часов. Также запрещено покидать рабочие места.
Это еще допустимо. Бредово, конечно, и будет куча нарушителей, но нормально. На памяти Стефании такое было уже несколько раз. Ее саму однажды поймали, когда она отлучилась в туалет от рабочего места. Служила она тогда еще в архиве. Но дежурный, столкнувшийся с нею и выяснив, кто она и причину оставления рабочего места, только пожал плечами и отпустил.
До разбирательств, штрафов и наказаний не дошло. А ведь могло!
-Запрещено, до специального распоряжения, выходить за пределы Церкви.
Объяснимо. Но здесь будут проблемы с провизией. Впрочем, Стефании это не касается.
-На всякое действие требуется разрешение прямого начальства. По коридорам глобального значения и у входов будут патрули. Патрули будут постоянными и организованы посменно. Всякий, кто что-то видел, слышал или имеет какие-то подозрения, пусть и необоснованные, может поделиться этими подозрениями с одним из помощников в любом удобном виде.
Ну начнется… <Стефанию> даже содрогнуло от предчувствия. А может быть от того, что <Ронове> опять прикоснулся к ней, словно бы придерживая. Хотя сейчас она была устойчива.
-Я тебе неприятен? — шелест его голоса едва различимый, но обжигающий.
-Наоборот, — призналась <Стефания> и закусила от досады на это самонадеянное признание губу до крови.
-Я призываю всех к осторожности. Я призываю всех держаться друг друга, но, самое главное — держаться света и <Животворящего <Креста>>! Только в нем спасение. Только в нем надежда. Да, нам предстоит тяжелый путь и, может быть, горькое открытие, а также ограничения…исключениями из которых становятся члены совета и охотники.

Вот и выторговал совет себе право, примазался к тем, кто реально будет проводить дознание и всякое следствие.
-А также тем, кто будет ими взят для помощи или иного содействия.
<Стефания> взглянула на <Абрахама>. Очень сложно представить то, что он возьмет ее с собой для какого-либо содействия. Кажется, ему удобнее работать одному. А что если на самом деле так? Что ей тогда делать?! Отпрашиваться у него же по всякой мелочи? Натыкаться на презирающие патрули?
<Абрахам> игнорировал ее взгляд — не видел или не придавал значения ему. Что ему какая-то <Стефания>?
-У меня все. Расходитесь и будьте осторожны. Молитесь господу и держите руку на <Животворящем Кресте>, ибо в нем одном спасение…
И снова потянулись люди. <Стефания> не знала, что ей делать. С одной стороны — она должна была ждать приказа <Абрахама>, но с другой — человеческая сторона хотела вернуться в зал теоретиков, еще раз взглянуть на тело <Буне>, и уже потом провалиться куда-нибудь в спасительную темноту.
-Ты, — <Абрахам> повернулся к ней как раз в тот момент, когда близко было рассуждение о спасительной темноте, — выйди из эфира его чар и займись делом. Ты на работе!
-А… — <Стефания> мгновенно отшатнулась от <Ронове>, отчаянно краснея. Она была уверена в том, что <Абрахам> про нее не вспомнит, но он, как всегда, был себе на уме. — Да?!
-Что ты там написала про <Казота>? Подробно?
<Казота>?! Ах да! <Стефания> уже и забыла, что всего несколько часов назад она тщательно подбирала строчки торжественного и яростного донесения.
-Он просто…
-Ясно, — <Абрахам> не дал ей договорить. — Сейчас помощники и охотники идут в зал совета. Тебя это тоже касается, болезная!
-Да не груби ты так! — <Ронове> был недоволен таким обращением <Абрахама> со <Стефанией>. — Она тебе не…
-Нет! — <Стефания> сама остановила всякое заступничество <Ронове>. Ему не понять было того, что поняла <Стефания> — для <Абрахама> не существует более мягкого обращения. Он просто не умеет иначе говорить с людьми.
-Что «нет»? — <Абрахам> прищурился, — совсем спятила, курица? Пошли работать!
И сам подал пример. <Стефания>, чувствуя себя виноватой, взглянула на <Ронове>:
-Вы…прошу прощения. Но вы не заступайтесь.
-Как не заступаться? — удивился <Ронове>. — Этот ужасный человек сыплет оскорблениями. он может быть лучшим охотником, но что толку от этого, когда…
-Это всё-таки не ваше дело, — <Стефания> повернулась и, чувствуя, как слезы жгут глаза, пошла прочь, стараясь не натыкаться ни на кого. Это было нелегким делом — все спешили, кто в часовню, кто на рабочие места, кто на заседание.
<Делин> видела как уходит <Стефания>, но не сделала ни одной попытки, чтобы нагнать её или вообще оказаться рядом. Вместо этого она взглянула на <Ронове>, и по сердцу прошло что-то неприятное — он смотрел ей вслед, без тени какой-либо досады, но со смятением и даже смущением!
-А ты разве не идешь? — <Иас>, непонятно как оказавшаяся рядом, вырвала <Делин> из мрачных размышлений и неприятных сковывающих иголочек.
-А? — <Делин> даже обернулась, чтобы убедиться, что красавица <Иас> заговорила с ней. — Да.
-Ты <Делин>, да? — <Иас> пристроилась рядом, — помощница <Фенрира>?
<Делин> бы подумать о внезапном потеплении чувств к себе, но куда там! Когда тебя так долго никто не замечает, а ты сама поступаешься всяким чувством добродетели и пишешь донос на того, кто был к тебе добр — чувство реальности притупляется.
-Да, его.
-Ужас, правда? — спросила <Иас> дружелюбно. — Ужас с этим <Буне>. Я его почти не знала. Может быть — видела. А ты?
-И я нет, — <Делин> терялась все больше, но почему-то внимание красавицы <Иас> делало свое дело, и <Делин> становилась все словоохотливей. — <Стефания> сидела с ним в архиве и дружила. Вроде бы даже говорила с ним вчера.
-<Стефания> в архиве была? — <Иас делано> изумилась. — А как ее в помощники к <Абрахаму> занесло?
-Да странное дело вышло. Он помощников менял очень часто, а ее советники подняли.
-Советники? Сами? Из архива?
-Ну да…
«В архив и вернется!» — решила <Иас>, но продолжала скорбно и сочувственно улыбаться, поднимаясь по ступенькам в залу совета вместе с <Делин>.