РЕКЛАМА
<Базир> понимал, что если сейчас он не переговорит с <Абрахамом>, потом будет уже поздно. Шансов было мало на то, что этот проклятый маг его услышит, но они всё-таки были, во всяком случае, <Базир> считал первым своим долгом попытаться.
–А если она за него не заступится? — спросил <Базир>, нерешительно нарушая молчание, гнетущее и привычное <Абрахаму>. Они уже пересекли границу Церкви Святого Сердца и были во владениях графа-кровососа, а это означало, что в любое мгновение зелень деревьев и мягкость травы может превратиться в поле битвы, в пепелище и в живой эшафот.
<Абрахам> не ответил. Это было дурным знаком…наверное. <Базир> не мог знать точно. Если бы речь шла о человеке, он бы ещё прочёл, а тут <Абрахам>. Что у него на уме? Но как отступишь?
–Ты сам взял её с собой. Взял и не уберёг. Теперь что, убьёшь её? — <Базир> решил перейти к попытке вызвать чувство вины у бывшего охотника Церкви Животворящего Креста. Но и на этот раз ответа не последовало, <Абрахам> упрямо шёл вперёд, готовый в любое мгновение встретить злую силу в лице <Влада>, но сила пока не появлялась, и напряжение росло. Вероятность того, что вампир их не замечает в своих владениях, была мала и, скорее всего, он уже давно почуял их и просто готовиться напасть.
–Она за тебя всегда заступалась! — аргументы таяли с каждым мгновением, отчаяние подступало. <Абрахам>, наконец, снизошёл до ответа и повернулся к <Базиру> так резко, что тот едва не влетел в него, не успев остановить свой шаг.
–Чего ты хочешь? — спросил <Абрахам> коротко.
–А…– <Базир> нервно облизнул губы, — не трогай <Стефанию>.
–Она враг, — возразил <Абрахам>.
–Она с нами. И она такой же враг, как и ты.
–Я иду убивать вампира! — этого оскорбления маг снести не мог, ярость закипела в нём, но <Базир> выдержал и не отступил:
–Ты был у него. У тебя был шанс его убить. Не <Стефания> же тебе помешала это сделать?!
Это уже возымело действие. <Абрахам> отвёл глаза, понимая правоту <Базира>, затем решился:
–Хорошо! Твоя правда. Забери эту дуру, убери её с глаз моих и сделай так, чтобы она мне на глаза никогда не попадалась. Идёт?
–Идёт, — радостный от своей победы пообещал <Базир> и тут же подумал, что, возможно, погорячился и поспешил. В конце концов, что с нею случилось в вампирском плену непонятно, может быть, граф сам из неё вампиршу сделал, а может быть, и убил уже?
Но <Базир> отогнал дурные мысли так далеко, как только смог и двинулся следом за <Абрахамом>. Вскоре они вышли на широкую и чистую поляну, вокруг которой, как казалось <Базиру>, ходила странная рябь. Он не успел проморгаться толком, греша на собственное подведшее внезапно зрение, а <Абрахам> вдруг вскинул руку и сжал пальцы в воздухе так, словно сдёргивал что-то невидимое.
И оказалось, что это действительно было что-то невидимое. Какое-то покрывало будто бы разрушилось от прикосновения <Абрахама> и медленно в воздухе, на поляне, что прежде была чиста и не тронута, проступили очертания самого настоящего дома…богатого, надо сказать, дома! Внешняя выделка, полная всяких завитков и мозаик говорила о том, что здесь обитает кто-то очень богатый и скучающий, иначе зачем бы он сделал себе такое строение, зачем бы украсил его так витиевато и так разномастно? Дом нельзя было охарактеризовать каким-то определённым стилем, всё было в смешении и у <Базира> даже глаза разбежались на мгновение. Он испуганно-восхищённо пискнул, поражённый магией, сумевшей укрыть от людского взора целое убежище.
–Слишком просто, — помрачнел <Абрахам>, с недовольством оглядываясь на восхищение <Базира>. — Почему?
По мнению <Базира> это было не просто, но он решил не высовываться и вглядывался в открывшееся ему видение, на какое-то время даже забыв о том, кому это место принадлежит.
–разделимся, — решил <Абрахам>. — Ты иди через дверь. видишь костяную ручку?
–А…что? — <Базир> не сразу нашёл в мозаично выложенной стене дверь, коварно замаскированную под такую мозаику. — А…может не надо?
С мольбой <Базир> поискал взглядом <Абрахама>, даже обернулся, но мага уже нигде не было видно. Трава на том месте, где он стоял ещё секунду назад, была примята, но куда он делся сам?
Выхода не было — был прекрасный вход. Теперь <Базир> чётко видел крыльцо, двери… нужно было решиться, и он, кивнув сам себе, упрямо двинулся вперёд, готовый к тому, что встретит великий ужас. Теоретически готовый.
Прежде, чем окончательно коснуться костяной ручки дверей, <Базир> приободрил себя мыслью о том, что для <Влада <Абрахам>> ценнее и опаснее, а это значит, что такому мелкому созданию как <Базир> ничего не угрожает, и всё, что ему нужно — попытаться отыскать <Стефанию> и увести её прочь.
Подумав так, <Базир> потянул на себя ручку, надеясь от души, что та не поддастся, но та поддалась с ужасающей лёгкостью и дверь открылась, даже не скрипнув, встречая <Базира> полумраком коридора.
Чуть раньше <Стефания> бы крепко удивилась тому, что за нею пришли, но сейчас она и предположить такого не могла. Она вообще ничего не могла сделать в эту минуту — <Влад> давил её волю своей вампирской.
Он нависал над нею, беззащитно лежащей, древний в силе магии и <Стефания>, хоть и безумно хотела отвести взгляд от его глаз, или хотя бы закрыть лицо руками, не могла ни пошевелиться, ни даже моргнуть.
–Оставайся, — увещевал <Влад>, его голос был мягким, обволакивающим. Змеёю он пробирался в поддающееся дурману сознание <Стефании>, обвивал сильными кольцами последние попытки к сопротивлению и удушал рвущееся «я» девчонки, превращая её в полностью покорную себе.
Он не был жесток. Он понимал, что делает и не хотел этого. Но когда не добился ни уговором, ни физической болью того, что было единственно правильным для <Стефании>, решил сломать её, принести ей благо сквозь все её жалкие попытки защититься в том, что уже ей, по мнению <Влада>, не было нужно.
<Стефания> боролась. Она сначала пыталась отвернуться, но он легко удержал ей руки. Затем пыталась не смотреть, но <Влад> заставил её…пара мгновений и она начала стремительно слабеть. Внутри себя она чувствовала что-то зарождающееся, холодно, распространяющееся по всему телу. <Горло> будто бы сжимало невидимой рукою, в желудке что-то переворачивалось, сердце тревожно билось, пытаясь заставить непослушное тело очнуться, но затем затихло и сердце, перейдя на медленные и ровные удары, и даже дыхание стало равнодушным, тихим…
<Стефания> смотрела в глаза вампиру и не видела во взгляде его дна. Красноватое пламя, маленьким огоньком выдающее в обычное время вампира, теперь стало для неё бесконечным тоннелем, её уводило куда-то вглубь красноты и она, потерявшись во времени, не чувствуя более своего тела, падала куда-то вниз, в красноту, тонула в ней. И только голос — далёкий, доносившийся словно сквозь толстый слой ваты, напоминал:
–Останься…останься здесь.
–Нет! — попробовала <Стефания> возмутиться, но язык предал её, тоннель заставил перекувырнуться ещё раз.
–Останься…– велел голос. Нет, не велел. Просил. Но всё-таки не оставлял ей выбора.
–Нет…
Губы не слушались, язык предавал, и ничего кроме красноты не существовало, когда вдруг полёт в никуда прекратился. Красная муть рассеялась на мгновение, и она увидела над собою лицо. Своё лицо.
РЕКЛАМА

Нет. не своё. Конечно же, нет. у неё никогда не было таких пышных ресниц, никогда не было таких пухлых губ. Это лицо, похожее на её собственное, принадлежало кому-то другому.
–Мама? — <Стефания> не верила. Губы не шевелились, но мама услышала и улыбнулась:
–Да, дочка.
–Мама…– <Стефания> никогда не обращалась так ни к кому. Знала, что её матери нет на свете и теперь, впервые произнеся это слово по отношению к самому близкому человеку, она почувствовала небывалую силу этого простого слова. Всё в этом слове было: и любовь, и нежность. И облегчение…
Мама здесь! Неважно даже где, но рядом! Впервые рядом есть кто-то, кто любит её, <Стефанию>! Ведь любит?
–Да, дочка, — улыбалась мама и ласково касалась щеки <Стефании>. Лицо оставалось онемелым, но тонкие прикосновения <Стефания> всё-таки чувствовала, издалека, не полностью, но это меркло по сравнению с фактом того, что её мама есть, вот она — склоняется над нею.
–Как же… — <Стефания> никогда не имела вопросов к ней или к отцу, которого также не знала, но сейчас вдруг поняла, что у неё их очень много. И все были важными, даже самые бессвязные. Но нужно было выбрать, а самое главное, нужно было схватить маму, удержать её подле себя, и…
Руки не слушаются. Голова не может повернуться. Мама распрямляется с улыбкой. Нет! она же уйдёт! Нет, нужно её оставить, и <Стефания> шепчет, молит, не зная, предают ли её ещё губы, и паника рождается в ней.
–Мама…мама. Не уходи!
–Мне нужно, — лицо, похожее на лицо <Стефании>, только много раз красивее и лучше, ведь оно мамино, искажается скорбью.
–Нет. пожалуйста. Пожалуйста…
<Стефания> снова пытается пошевелиться и не может. Чужая воля держит её.
–Мне нужно, — с нажимом повторила мама. — Эх, дочка, как бы я хотела остаться.
–Останься! — закричала <Стефания>, но едва ли крик реален. Губы как будто бы совсем не её.
–Остаться? — мама на мгновение задумалась, а затем просветлела лицом, — тогда согласись.
Согласиться? На что? Где? Куда?
–Согласись, — убеждала мама и улыбается. Теперь её лицо снова близко к лицу <Стефании>. Так близко, что она видит её глаза над своими и красноватый блеск на дне её взгляда.
Красноватый блеск?..
–Согласись, — прошептала совершенно чужая <Эйша>, мёртвая и ушедшая в небытие, — и я останусь с тобою, а ты со мною. И я научу тебя всему, во имя памяти.
<Стефании> попыталась рассмеяться, но не смогла. Неловко попыталась хватануть воздух ртом, и тот отозвался странной колючей болью в груди, прошёл по рёбрам.
–Согласись! — лицо матери исказилось злостью. — Ты, несносная девчонка…
–Ты мертва! — закричала <Стефания> и попыталась зажмуриться, но красноватый блеск радостно полыхнул в глазах матери и тоннель снова приблизился и вдруг…
И вдруг всё закончилось. Красный свет сменился чернотой, и наступило спасительно бесчувствие. <Стефания> мотнула головою и застыла без движения.
–Что за натура! — <Влад> был уверен, что появление матери, появление образа <Эйши> заставит <Стефанию> сдаться и остаться с магией, подчиниться его воле. Но она сумела, к полной неожиданности и к большому его удивлению, устоять.
Конечно, усиль <Влад> нажим, она сломается и будет его, не удержится. Но это всё-таки не нужно уже самому вампиру. Зачем ему марионетка без шанса на восстановление разума? <Эйша> бы не одобрила. Одно дело, если подвергнуть <Стефанию> гипнозу, другое, если вытряхнуть её личность и заполнить приказами.
Досада жгла вампира. Девчонка, не проявившая себе прежде ни храбростью, ни стойкостью, устояла! Да что же делается на этой земле?!
Порассуждать о временах и нравах было бы занятно, но у <Влада> не было на это времени — он ощущал появление в опасной близи мага, хорошо ему знакомого, значит, выяснение дела со <Стефанией> придётся отложить. Сейчас он сходит, разберётся с этим <Абрахамом>, упокоит, наконец, эту фанатичную душонку, а затем подумает, что ему с детищем дорогой <Эйши> делать.
Да, так и будет! — <Влад> приободрился и отдал мысленно приказ. Не прошло и двух секунда, а в комнатку уже вбежала тень девчонка-служанка.
–<Брекста>, пригляди! — велел <Влад> и вышел прочь от <Стефании>, опасаясь ненароком взбеситься на её неуступчивость и всё-таки прибить или поломать её.
У всех великих древних и могучих рано или поздно наступает период слепоты. Очень трудно, взобравшись наверх, следить за мелкими и ничтожными деяниями и их творцами. <Влад> честно пытался контролировать всех своих вампирят, держал их строгими законами, велел не трогать местных, но он никогда не считал нужным выяснять, чего они хотят сами. Они приходили к нему, искали защиты и пропитания, спасались от церковников, и он принимал их, объясняя правила и законы, карая за их нарушение. Но он не думал о них как об отдельных, всё-таки имеющих какие-то чувства существах. <Влад> полагал, что знает их и без того и может дотянуться. А зачем контролировать каждое мгновение, если можно сделать это неожиданно?
Сейчас <Влад> был озабочен встречей с <Абрахамом>. Себе он твердил, что на раз-два уложит во имя всех прошлых счетов пронырливого мага, но не верил в такой лёгкий исход. Ему хорошо было известно, что такое <Абрахам>, его фанатизм и неумение остановиться. Рано или поздно они должны были сойтись в схватке, и <Влад> не сомневался, что для одного из них двоих эта схватка будет, наконец, последней — слишком много накоплено было уже долга, пора же и платить.
Именно в этой озабоченности, <Влад> шёл по своему дому, и не занимал мысли ни <Стефанией>, ни уж тем более какой-то там <Брекстой>, которую он, в минуту нужды, мог уничтожить одним движением.
<Брекста> же и при жизни своей, до падения в вампирскую сущность, была глупа. При обращении, произошедшем насильно и грубо, она совсем не поумнела. Более того, голод ожесточил её, молодой вампирше хотелось есть постоянно, а местных трогать было нельзя.
Она и без того приглядывалась к <Стефании>, думала о том, какая кровь на вкус у этой проклятой девицы, с которой так радостно и мило возиться её хозяин, а теперь, оставшись один на один с потенциальной жертвой, ещё и без сознания, <Брекста> с трудом удерживалась от того, чтобы не впиться в её горло.
А горло соблазнительно пульсировало от жизни. Для человека незаметно, но вампир чувствует толчки крови…
<Стефания> лежала без сознания, теперь над нею стояла <Брекста>, которая не испытывала никаких чувств к ней, кроме тех, которые может испытывать человек, которому после долгого голодания дали еду, но в плотно закрытом контйнере…вроде бы и есть она, еда, и рот уже наполняется слюной, а открыть нельзя.
И видишь её, и аромат чувствуешь, и даже потрогать крышку можно, а не откусить!
У <Брексты> даже клыки чесались от предвкушения. Но она знала, что с нею сделает хозяин, если только узнает о её мыслях насчёт своей гостьи — <Влад> всем сделал строгое внушение и все держались и слушались. И <Брекста> держалась, но ей приходилось хуже. Она и при жизни-то не обладала какой-либо сдержанностью, а тут, в посмертии…
<Брекста> стояла на тело и маялась. Она знала — ей не жить, но разве такая жизнь, в вечном голоде и в невозможности поесть того стоит?
«Я только попробую…» — <Брекста> успокоила себя этим. Может быть, хозяин и не заметит?
РЕКЛАМА

Осторожно, словно <Стефания> могла в любое мгновение очнуться и обнаружить её, <Брекста> переступила через полог кровати и крайне аккуратно опустилась на колени. Рука <Стефании> очень удобно свешивалась с края постели, её-то <Брекста> и взяла своими холодными мёртвыми пальцами.
Кровь билась… жизнь билась. Тёплая, сладкая жизнь! <Брекста> осторожно прижалась губами к руке, пока без клыков, примериваясь, и поняла, что не сдержится.
Если очень долго пугать человека, в конце концов, он либо сломается, либо разозлится и решит, что всё, что он тщетно пытается сохранить, может гореть в адском пламени. Голод сводил <Брексту> с ума, и она так же, как загнанный страхом человек решила, что пусть она лучше сгорит в адском пламени, но зато утолит ту бездонную пропасть кровью. Кровью этой девчонки.
И пусть пропадут в этом же адском пламени все церковники и вампиры! <Брекста> хочет есть, <Брекста> не может больше терпеть такого издевательства, в отличие от других, в отличие от собратьев, она не такая стойкая. Она не может терпеть!
<Брекста> примерилась и укусила. Терпкий тянущий горло вкус крови мгновенно наполнил ненасытный рот. <Стефания> задрожала, зашевелилась, застонала от боли, но <Брексте> было уже всё равно.
И в эту минуту в комнату вполз перепуганный полным отсутствием кого-либо и в край потерянный <Базир>.
<Брекста> была глупа и неосторожна, а припав к руке <Стефании>, и вовсе забыла про всё, что есть в свету и во тьме, про всё, кроме крови. Ничего, кроме крови не интересовало её, и она слишком поздно ощутила присутствие ещё одного человека в комнате.
Слишком поздно… вырвав клыки из раны <Стефании>, повернула уродливую, искажённую извращённым удовольствием голову, и в то же мгновение острый, освящённый святой водой длинный кинжал пропорол ей горло. <Брекста> упала, забилась, захрипела и зашипела.
<Базир>, поудобнее перекинув кинжал, не позволил <Брексте> восстановиться. Он ещё трижды ударил её в грудь, и нежить окончательно обратилась в труху, сдаваясь под напором святой воды.
–Спаси тебя… — <Базир> осёкся, ему не хотелось даровать прощение света этой твари. — В общем… кхм!
Он поднялся с пола, отряхнулся от трухи, что ещё недавно была телом <Брексты>, и только тогда обратил внимание на капающую кровь с дрожащей руки <Стефании>.
–Потерпи! Потерпи…– взмолился <Базир>, бросился к кровати, чтобы оценить рану. Рана была глубокой — два клыка хорошо прокололи руку, и кровь не останавливалась так просто…вампирское отродье!
<Базир>, не раздумывая, оторвал рукав от своего плаща, разорвал его ещё раз пополам, образовывая две повязки, и перемотал туго руку, но кровь мгновенно проступила и <Базир> выругался — вампирская слюна не позволяет крови свернуться, а эта тварь не только прокусила <Стефанию>, но и покормилась ею.
<Базир> спешно стянул повязку. Время уходило, в любую минуту могли появиться другие вампиры, а то и сам граф, нужно было срочно помочь <Стефании>.
<Базир> принялся скручивать разорванный плащ на манер жгута — решение так себе, конечно, но лучшего он точно придумать не мог. Зафиксировав ткань на руке <Стефании>, чуть выше раны, он наложил, наконец, вторую часть рукава и глянул тогда только в её лицо.
Оно было бледным. Ужасная бледность едва ли отличала <Стефанию> от только что убитой им вампирши.
–<Стеф>…– позвал <Базир>, похлопывая бледное лицо девушки, — <Стеф>, надо уйти. Ты слышишь меня?
Она дрожала мелко-мелко, но не выдавала реакции.
–<Стефа>, это я, <Базир>! — он попытался приоткрыть её глаза, а в следующее мгновение, едва он только коснулся её лица опять, что-то произошло.
Сначала <Базир> решил от испуга и шока, что его отшвырнуло какой-то молнией или землетрясением. Он даже подумал, было, о природном явлении, потом о том, что <Абрахам> и <Влад>, наконец, встретились и повели, очевидно, свой бой на смерть или окончательную смерть, если говорить во втором случае про кровососа.
И только подивившись про себя силе их заклинаний, которой отбросила его через комнаты, а то и через этаж к стене и приложила о какой-то шкаф, <Базир>, охая и потирая ушибленные места, приподнялся с пола и только тогда догадался взглянуть на постель, где была <Стефания>.
<Ещё> мгновение назад была.
–Какого…– <Базир> не сдержался. Удивление достигло нецензурной высшей степени в нём. И понять его можно было — <Стефания>, ещё минуту назад лежащая без сознания, теперь висела над полом у изголовья своей постели. Её глаза были закрыты, и тело неестественно выгибалось, словно ещё обмякшее, но невидимой воле поднятое вопреки слабости. Она висела…
–С…<Стефа>! — <Базир> попробовал позвать её. Голос его срывался. Он обнаружил даже заикание в своём крике, но она повернулась такая же невидящая на его голос и вскинула руку.
В руке опасно пульсировали золотистые огоньки.
<Базир> успел нырнуть за кровать <Стефании> до того, как огоньки сорвались с её пальцев и полетели весёленьким плеском в стену, где мгновение назад была голова <Базира>. Заклинание настигло стены и ударило, прожигая в стене дыру.
–<Стефания>! — на этот раз <Базир> откровенно паниковал и не высовывался. — <Стефания>! Выслушай меня! Мы же друзья…мы же…а-а!
В этот раз <Базир> с трудом вывернулся от нового удара. Пришлось запрыгнуть на постель, чтобы не оказаться под новым золотистым шаром. <Стефания> висела над полом, и в руке её пульсировал новый заряд.
–За что?! — плаксиво воззвал <Базир>, переваливаясь на пол. Он не был готов к такой стычке и не знал что делать, ему начинало казаться, что идея <Абрахама> об убийстве <Стефании> не лишена смысла. — Да вашу ж…
Удар, ещё удар!
<Базир> едва увернулся от нового заклинания и от последовавшего за ним. В комнате уже было прожжено четыре дыры, но разглядывать куда и в какие комнаты они ведут, он не успевал. Прятаться было негде, взывать бесполезно, она не слушала.
–остановись! — взревел <Базир>, заползая в самый дальний угол комнаты и закрывая голову руками, — остановись, Болезная!
<Стефания> вдруг обмякла. Неведомая сила отпустила её и бережно, словно это были действительно чьи-то руки, уложила на постель. <Базир>, забившийся в угол, на всякий случай закрыл глаза, чтобы достойно встретить смерть, но когда удара не последовало, неловко и осторожно распрямился.
Она лежала на постели…бледная, тихая, беззащитная. У постели всё ещё тлела труха вампирши, по всей комнате были прожжены дыры.
–Да вы издеваетесь! — <Базир> задыхался от пережитого. Прошло долго мгновение прежде, чем он понял, что опасность ему более не угрожает, и, наконец, робко переполз к постели, готовый, в случае чего, нырнуть на пол и закрыть голову руками.
–<Стефа>… <Стефочка>…– осторожно потрогал <Базир> её руку, и рука потеплела, дрогнула.
<Стефания> очнулась, села на постели, морщась и пошатываясь, мутно взглянула на <Базира>, но узнала — глаза посветлели от радости.
–Я умерла? — прошептала она, на голос у неё не было сил.
–Я едва не умер, — признался <Базир>. — И ты тоже. Ты у <Влада>. <Абрахам> здесь, но, наверное, занят вампироубийством, послушай, девочка…
<Базир> хотел изложить про убийство вампирши, про то, что они все были в Церкви Святого Сердца, и то, как <Базир> добрался раньше, чем они до места, сказать, что <Абрахам> не хочет её никогда видеть и <Базир> пришёл забрать её отсюда, но вместо всех этих нужных и правильных слов он промолвил только одно:

–Какого чёрта здесь происходит?!
В голосе его не было и толики привычной холодности и рассудительности. Он явно был напуган и сейчас, когда <Стефания> глядела на него пусть внешне и прежняя, но он-то знал, что это не так, глядела с надеждой, с нежностью, ему хотелось уйти подальше и от неё, и от всех церквей, и от вампиров…
–<Абрахам>…– неуверенно попыталась спросить <Стефания> и осеклась.
–Он здесь, — с ревностью успокоил <Базир>. — Но он не хочет…понимаешь, он не такой. Хотя, я не знаю. Я не знаю, что тебе сказать. Нам надо уйти немедленно. Понимаешь?
Она заметила повязку на своей руке и боль, отозвавшуюся в руке в движении.
–Я ранена?
–Тебя попыталась укусить вампирша. Вернее, она укусила, но я ворвался и убил её…– <Базир> вспомнил, что он сделал и это, вспомнить было сложно — безумство <Стефании> или что это было, перепугало его ещё сильнее прочего.
–И ты убил её…– Поняла <Стефания>, оглядывая прожжённые дыры в стенах. — Ты её что по всей комнате гонял?
<Базир> очень хотел ответить, что она напрасно издевается и вообще-то сама ничем не лучше, но промолчал. Хватит. слишком многое уже было сказано.
–Надо идти, — сказал он вместо всего того, что хотел сказать, что прямо рвалось с его губ. — Слышишь? Нам надо идти.
<Стефания> кротко кивнула. Она понимала, что ей некуда деться, не о чем больше решать, да и не решала она почти что ничего и никогда, даже когда речь шла о ней. Но что ей оставалось? <Стефания> поняла — <Влад> безумен, не позволит уйти, а <Базир> — шанс жить, может быть недолго, но по своей воли. Слишком сильно ощущались ещё в сознании отголоски чужих слов, слов вампира, слов призрачной матери. И в глазах рябило ещё от красноты, бесконечной кровавой мути, в которую её едва не затянуло навсегда.
<Базир> помог ей сползти с постели. Он держал её за талию, вёл, помогая переступать. Она оказалась гораздо легче, чем прежде, каждый шаг <Стефании> был сбивающимся, лишённым твёрдости.
Но она вдруг остановилась и спросила, указывая на что-то, блеснувшее на полу:
–<Базир>?
–А? а! — он усмехнулся, быстро наклонился за блеснувшим предметом и подал его <Стефании>. — Это, кстати, тебе.
–Крест? — она попыталась удивиться, но слабость одолевала её сильнее.
–Да. Его отдал мне в трактире <Бертран>. Сказал, чтобы я передал его тебе.
–Кого?
–Крест же! — повторил <Базир>, успев подумать о том, что <Стефания> помутилась в рассудке.
–Кто такой <Бертран>?
–Ну <Бертран>…– <Базир> замялся, — ну трактир…он подвёз тебя ещё. Когда меня взяли, помнишь?
Что-то странное осталось в лице <Стефании> после этой нелепой попытки объяснения. <Базир> попытался определить, чего в ней больше — страха? Непонимания? Нет. что-то другое.
–Зачем? — она всё ещё стояла. Нужно было идти, скрываться, а она стояла, как будто бы этот крест имел какое-то значение!
–Что зачем? — <Базир> начинал раздражаться.
–Зачем он отдал его? — <Стефания> взглянула на <Базира> с мольбой. — А?
Ответить <Базир> не успел, внизу что-то, наконец, грохнуло. Схватка меж силами начиналась.