Если Господь милосерден к слугам <Креста>, то зачем он допускает эти бесконечные совещания?
<Стефанию> не покидало ощущение того, что её жизнь проходит на этих совещаниях впустую. Собирались, обсуждали, выносили решения, потом спорили и расходились, чтобы в скором времени опять собраться, обсудить и вынести решение. Она, конечно, допускала, что её ум просто не может понять всех тонкостей происходящего, но когда-то ей казалось, что в военное время, когда нужно уничтожать магов и прочую нечисть, деятельность будет бурной, полевой, будут драки и бои.
Но драки и бои были редки, карательные акции, вроде той, в которой <Стефания> недавно приняла участие, тоже. В основном были совещания — томительные, скучные и душные.
Правда, в этот раз душно не было — кто-то открыл зарешеченное окно, чтобы высшие члены совета не мучились духотой. Они и не мучились и были даже благостны, а вот Стефании, и тем, кто сидел рядом с нею в рядах помощников, было прохладно. Окно открыли рядом с ними, теперь ветер поддувал им в шеи.
Но ни <Стефания>, ни кто-то еще из помощников не выказывали никакого неудобства — кто-то робел, кто-то не чувствовал в себе это право (советникам и охотникам-то комфортно!), а кто-то, как <Делин>, просто были сами в себе…слишком глубоко, чтобы заметить сквозняк.
<Делин> тревожилась отсутствием <Иас>. Казалось, красавица не пропускала прежде ни одного собрания, не оставалась незамеченной, не отступая от <Ронове>. Но вот он — <Ронове>, а <Иас>? <Иас> нет. и смутно <Делин> догадывалась, что это лично для неё не сулит ничего хорошего.
Но <Делин> старалась держаться. Фенрир еще не был разжалован приказом, бюрократическая проволочка позволяла <Делин> быть хотя бы не совсем в стороне от значимых событий, и поэтому она пыталась сосредоточиться на совещании. Ей чудилось, что на неё посматривает <Стефания>, сидящая через три места, что-то пытается спросить или встретить хотя бы её взгляд.
<Делин> оставалась равнодушна и показывала самый заинтересованный вид.
<Константин> вещал о привычном:
-Всякий метод может и должен быть оправдан, когда речь идёт о великом сражении, которое мы даём каждый день, храбро выступая против нечистой магической силы. Только тот, кто робок, кто слаб и преступен, может противиться нашим методам.
Как любил <Константин> начать издалека! Напоминать раз за разом о величии идеи, о борьбе…
На новичков это производило большое впечатление — они обычно цепенели, заслушивались и готовы были идти и сражаться хоть голыми руками с магической ордой, но вот сражения и не было.
-Охотники, доложите ваши обстоятельства! — велел <Константин>.
<Абрахам>, как первый и лучший охотник, докладывал первым.
-Обстоятельства такие… — он мрачно усмехнулся, — такие, что никакие. По результатам проведенных допросов среди всех Слуг Церкви, включая допросы чернорабочих, кухарок…
-Откуда столько снобизма? — поинтересовался вдруг <Рене>, наглым образом прерывая доклад <Абрахама>.
Тишина стала напряженной. Прежде никто не осмеливался прерывать доклад <Абрахама> — доклад вообще-то редкий, с таким нахальством. <Стефания> даже выпрямилась и уставилась на <Абрахама>, лицо которого не выражало никакого удивления или ярости.
А между тем, обстоятельство было возмутительным! <Стефания> не сразу поняла, почему <Абрахам> не реагирует на откровенное оскорбление, а потом вдруг пришло осознание — <Рене> — цепной пес, вечный офицер, никогда не бывший в боях, его оружие информация и если он, человек осторожный, аккуратный и расчетливый, позволяет себе такое, это значит только одно: у него есть какая-то информация, которая развязывает ему руки.
Поэтому <Абрахам> держится спокойно:
-Ваше обвинение, <Рене>, не имеет оснований. Среди всех обитателей этого зала, я менее всех подвержен снобизму. Я констатирую факт — согласно приказу и разделению самой Церкви, ее слуги делятся на категории…
<Рене> помрачнел. Ответ <Абрахама> — абсолютно спокойный и справедливый, бросил тень на саму Церковь, вернув ей обвинение в снобизме.
-Я продолжу, с вашего позволения, — <Абрахам> даже тона не переменил, — я считаю, что нужно исходить из того, что убийство было совершено вампиром в обоих случаях.
-И что из этого следует? — осведомился <Базир>. он не был недружелюбен, в нем было искреннее любопытство.
-С того, что очень глупо проникнуть вампиру и подставиться. Он мог легко унести <Буне> подальше и мы бы решили, что <Буне> — перебежчик…
-Ну, у вас большой опыт в перебеге! — хмыкнул уже <Марбас>.
А вот это уже было значительно хуже. Да, про <Абрахама> много говорили и, как правило, весьма нелестно. Но за спиной. Он делал вид, что не замечает этих разговоров и шепотливых обвинений в трусости и предательстве — таков был его путь. Отвернувшись от своих нечистых собратьев, он обратил магию на борьбу с нею, во имя <Креста> и <Света>.
Конечно, его не понимали, боялись и презирали со всех сторон. Но никогда не были так откровенны и яростны.
<Стефания> вскочила, забыв о том, что может не иметь права на высказывание:
-Да как вы смеете?!
-Сядьте, <Стефания>, — велел <Константин> сурово, — мы знаем вашу службу <Абрахаму>.
-Я поддерживаю! — <Ронове> поднялся с места, и если <Стефания> была тихой и незаметной, то голос второго охотника, любимца, не мог остаться незамеченным. — Я поддерживаю <Стефанию>! <Абрахам> служит Церкви дольше всех, он заслужил…
-Сядьте, <Ронове>! — насмешливо велел кто-то из молодых советников, обычно молчавший и не выступающий.
Теперь уже <Ронове> остолбенел. Зато очнулся <Абрахам>:
-Уважаемый совет, охотники и их помощники никогда не проявляли ко мне ни уважения, ни дружбы. Но прежде имели в себе запас божественного милосердия, проявляя хотя бы профессиональную вежливость к тому, кто лучше всех сражается с магической стороной! Если вам угодно, советники, охотники и помощники, я готов предстать перед вашим судом, готов оставить церковь, если более я здесь не нужен.
-<Абрахам>, перестаньте, — попросил <Константин>, с каким-то едва заметным смешком. А может быть, Стефании просто показалось? — <Ронове>! <Стефания>! Похвально, что вы заступаетесь за своего соратника, но давайте выслушаем доклад, и не будем отвлекаться на…личные обиды. Продолжайте, <Абрахам>.
И всё. Никаких замечаний <Марбасу> или <Рене>. Насмешливая фраза о «личных обидах», когда это не личные обиды. Это — откровенное издевательство.
<Ронове> медленно опустился на свое место. <Стефания> еще мгновение стояла, но <Абрахам>, не оглядываясь на нее, стоя также спиною к ней, велел:
-Сядь, болезная!
И вот его слова <Стефания> уже покорилась, села прямо — это было неудобно, но она решила, что так будет более понятна ее собственная, пусть и ничтожная, но все-таки позиция.
-Продолжайте доклад, — повторил <Константин>.
Каких усилий стоило <Абрахаму> продолжить? Какие слова и мысли он похоронил в своей, словно бы бездонной, тюрьме сердца? Он знал, что навсегда виновен и заслуживает самого жестокого презрения, но все-таки не был к нему готов, поверив в то, что существует что-то от милосердия и в людях, которые это самое милосердие несут.

-Я считаю, что вампир убил именно так, чтобы обозначиться перед нами, на что-то указать или вызвать нашу реакцию. Я предлагаю выступить карательным отрядом охотников и их помощников в ближайший же город, чтобы продемонстрировать наше единство, нашу силу. Вампир осрамил нас, всю нашу Церковь и всю нашу безопасность. мы должны ответить на это…
-Чем? Силой? — <Рене> не желал униматься. — Вы желаете карать?
-Я желаю вернуть покой слугам Церкви и людям, показать, что они могут рассчитывать на нашу Церковь.
-Тогда маги могут выйти на путь войны, — заметил <Марбас>.
-Разве они уже не вышли? — <Ронове> снова поддержал <Абрахама>, не желая отмалчиваться. — Они убили нашего блистательного молодого теоретика и <Казота>…м, просто <Казота>. Двое наших в наших укреплениях. Это ли не война?
-Это провокация, — возразил <Константин>. — На ваших предположениях не уйти далеко. Что если вы ошибаетесь? У вас нет доказательств!
-Доказательств? — <Ронове> вступился всерьёз, — какие могут быть доказательства еще, когда речь идет о вампире? Он сильнее и быстрее человека. Он переступил порог Церкви, и неважно даже — <Казот> его впустил или…
<Ронове> осекся. Он хотел сказать «или <Буне>», но прикусил язык и выкрутился:
-Или не <Казот>, но нам важен факт проникновения его в нашу Церковь. Это первое. Это основное, это самое значимое. Из этого нужно исходить.
-Вы предлагаете лить кровь! — заметил <Базир>, — когда у нас столько не было…
-Вы молчите, — посоветовал <Ронове>, — Советники, услышьте нас! Народ должен видеть Церковь единой.
Среди советников было откровенное блуждание мыслей. Они привыкли скрываться за стенами Церкви и властвовать и сейчас понимали и правоту и неправоту ведущих охотников. Неприятно было их единство, но что делать? Объединение — еще не преступление.
-Совет не может просить об этом, — решил, наконец, <Константин>. Он был опытным человеком и сумел выкрутиться из этой непростой ситуации. Опыт интриг позволил ему смотреть дальше, чем обычным людям. — да, Совет не может приказывать или просить об этом. Но вы правы — промолчать Церковь не может.
-И какой ответ? — не понял <Ронове> и обернулся на <Абрахама>, ища поддержки. Но <Абрахам> только покачал головою — он понимал отчетливее и яснее, чего добивается совет.
-Если вы найдете добровольцев, совет не станет препятствовать вашей карательной вылазке, — объяснил <Константин> и благостно улыбнулся, — это не прямая воля совета, но ответ.
Добровольцы! О, проклятое слово! Оно заставляет выбирать, думать — ведь ты принимаешь решение сам. Будешь ли ты трусом, не поехав? Будешь ли глупцом, согласившись?
-Я объявляю себя первым добровольцем, — <Абрахам> поднял левую руку, обращая на себя всеобщее внимание.
-Я вторым, — быстро добавил <Ронове>. Ему не нравилось уступать <Абрахаму>, и он всегда, по иронии жизни, оказывался вторым.
-Я третьим, — <Стефания> сначала сказала, а потом поднялась. И только после этого испугалась своей смелости.
Если от <Абрахама> и <Ронове> такая удаль была ожидаемой, то от нее ни разу. И все головы повернулись к ней.
-Болезная…- со странной интонацией промолвил <Абрахам>.
-Вы сказали добровольцы, — <Стефания> не знала, почему ей так важно победить сейчас, но чувствовала — важно. Именно сейчас что-то определяется, может быть, всё её будущее.
-Стефа, — осторожно начал <Ронове>, — <Стефания>…
-Я тоже, — <Базир> хранил свой прозрачный взгляд. Он поднялся, переключая на себя внимание.
-И я! — вырвался <Клемент>, с трудом молчавший всё это время. Его назначили охотником недавно и теперь он рвался доказать Церкви свои лучшие качества.
Прежний же покровитель <Клемента Скарон> отмолчался. Он был старше <Клемента> и понял интуитивно, чего ждет Совет. Он не желал участвовать в интриге и подлости, как и в карательной акции. Даже если она направлена на богопротивных тварей.
-И я, — <Делин краснела>, но оставалась решительной. Отсутствие <Иас>, храбрость Стефании и горделивая решимость брата — как могла она, слабая и ненужная, оставаться в стороне?
Впрочем, мало кто обратил на нее внимание — чувств она не вызывала, любопытство к ней всё равно что любопытство к мышке.
-Еще есть желающие? — <Константин> был само милосердие. — <Абрахам>, <Ронове>, <Стефания>, <Базир>, <Клемент> и… м?
-<Делин>, — прошелестела девушка.
-<Делин>, — покорно повторил <Константин>. — Я думаю, все-таки нужен еще один человек. от нас, советников, которые, конечно, никак не могут оставаться равнодушны к храбрецам… <Рене>?
<Рене> аж вздрогнул. Вечный офицер Церкви ни разу не выезжал в бои. Он тоненько и жалобно переспросил, еще надеясь:
-Меня?
-Вас, от имени совета, — подтвердили ему. — Вы будете седьмым. И да сопутствует вам удача!
Через четверть часа, когда разошлось собрание, а <Абрахам> согласовал маршрут с советом и пришел к шести своим соратникам-добровольцам.
-Координирую я, — промолвил <Абрахам> тоном, который ясно свидетельствовал о том, что пререкаться не следует. — Мы спустимся до Речного города с наступлением сумерек и обрушимся на эти дома…
<Абрахам> щелкнул пальцами, и из пустоты возникла карта маленького торгового городка, восставшего между двумя речными путями. Городок был живым, менял свое лицо, щебетал на разных языках и служил больше местом привала.
Конечно, здесь жили целители и ведьмы. Гадалки самых грязных мастей, зачастую из людей, без примеси магии…или слабые провидцы, которым не нашлось места ни среди магии, ни среди людей — самые несчастные, имеющие силу, чтобы быть вне людей и не имеющие её в достатке, чтобы закрепиться, брошенные между мирами.
Но к чему сострадание, если речь идет об уничтожении того, что противно богу и <Кресту>?
<Абрахам> еще раз щелкнул пальцами и несколько точек вспыхнули красным на карте.
-Это дома провидцев, гадалок, низкопробных зельеваров.
-Все маги? — спросил <Рене> с сомнением.
-Какая разница — маг или нет? — возмутился <Клемент>, — если человек практикует магию, неважно, отвечает та ему или нет, этот человек преступен.
<Рене> снова оказался сбит с толку.
-Всего восемь точек, — продолжал <Абрахам>, не снисходя до ответа. — Нас семеро, при этом, трое не в положениях охотников, один вообще — <Рене>!
<Стефания> подавила смешок, неумело замаскировав его кашлем. С <Рене>, которому она докладывала первое время, нельзя ссориться, но и удержаться было слишком сложно.
-Я нахожусь на важнейшем… — <Рене> попытался обидеться, но это там, в зале совета его власть имела смысл, а здесь у него соратников не было.
-Замолкни! — рявкнул <Абрахам>, — я опять же, всего лишь констатирую факт. Три охотника и один неопытен.
-Я долго был… — <Клемент> тоже попытался возмутиться, но осадили и его:
-Замолкни и ты! Нас мало, поэтому разделимся всего на две группы. Одну поведу я, другую — <Ронове>.
<Ронове> с благодарностью кивнул.
-Болезная и <Базир> со мной, — <Абрахам> не заметил и благодарности. — остальные с <Ронове>.

<Ронове> не стал спорить, кивнул опять:
-Это логично. <Клемент>, <Рене> и <Делин> — вы тогда со мной.
-Начинаем с двух противоположных точек. Обрушиваемся в дом, хватаем преступника, выводим прочь. Позже, на общей площади предаем суду. Всякое возможное сопротивление пресекать сразу. Проявлять бесстрастность и непримиримость. Выезжаем через два часа, всем собраться и перекусить. Ждать никого не будем. Не дайте себя ранить, по пути не тормозить, песенок не напевать, разговоры, не касающиеся дела, исключить. Ясно?
<Стефания>, зная характер <Абрахама>, молча кивнула. Он не любил лишних слов от дур и идиотов и она решила не дразнить его. <Делин> стояла в растерянности — для нее такая дисциплина и жесткость были в новинку, как, впрочем, и для <Клемента>. Прозрачный взгляд <Базира> не изменился, <Ронове> тоже остался равнодушен…
Встретились они раньше. Времени на сборы было дано с лихвой. <Делин> страшно нервничала и <Клемент> заметил:
-Ты бы не шла, раз трусиха!
-Пошел ты! — огрызнулась <Делин> со слезой и обидой. А как можно было удержаться от обиды, когда родной брат так жесток?
-Да я-то пойду, а ты бы не шла…- хмыкнул <Клемент>, вглядываясь в <Ронове> с любопытством. На фоне <Абрахама> — мрачного и зловещего, <Ронове> казался еще приятнее и добродушнее.
<Абрахам> же, спускаясь вместе со <Стефанией>, вдруг спросил:
-Замерзла?
-Сейчас? — удивилась <Стефания>, — да нет, но…
-На совете — замерзла?
-А… — <Стефания> спохватилась, — да, было немного.
-Почему промолчала? — спросил <Абрахам> тоном дознавателя. — Промолчала и не пересела?
-Я не знаю…неловко, — <Стефания> нервно хихикнула, ощущая себя еще большей идиоткой, чем прежде.
-Никто тебе ничем не обязан. Будешь молчать — жди страдание, — бросил <Абрахам> и миновал последний пролет лестницы, чтобы оказаться нос к носу со своими соратниками.
<Стефания> только хлопала глазами. Человечность <Абрахама>, его внезапные уроки в жесткой и суровой манере были странным явлением, и она никак не могла к этому привыкнуть и даже не знала, как реагировать.
-Все? — спросил <Абрахам>, оглядывая собравшихся. <Ронове> — собранный и сдержанный, <Клемент> — нетерпеливый, <Базир> — бесцветный, <Делин> — бледная, губы плотно сжаты, <Стефания> — болезная и, наконец, <Рене> — зеленоватый, напуганный.
Смешной и нелепый!
-Всё, пошли, — <Абрахам> первым вышел в двери.
Воздух был холодным, но освежал. После заточения в стенах Церкви, это было настоящим торжеством свободы, и на мгновение <Стефания> даже забыла, куда и зачем они направляются.
Но вот они — семь лошадей, готовые к пути, перед ними.
<Абрахам> вскочил в седло легко и привычно. <Рене> тоже справился довольно ловко. <Стефания> нервно сглотнула, не представляя, как ей оказаться в седле, когда <Ронове> внезапно помог, не спрашивая, не предлагая, просто подошёл…
Она даже сама не поняла, как вдруг оказалась верхом, не отследила, как сели другие, кто помог <Делин> и даже как начался путь — прикосновения <Ронове>, сильные, но аккуратные, затмили всё.
Когда пелена эта спала, <Стефания> поняла, что их путь уже начался. Молчаливый, мрачный путь. Впереди — <Абрахам>, как координатор вылазки. За ним — <Базир>. за <Базиром> сама <Стефания>. За нею <Клемент>, за <Клементом <Делин>> и уже замыкает <Ронове>. Самые сильные держатся в начале и в конце, чтобы предостеречь опасность и уберечь более слабых.
Но опасности не было в этот раз. До Речного городка добрались к ночи, значительная часть пути прошла в сумерках. И только после того, как показались сторожевые огоньки на Башне Речного города, <Абрахам> дал знак к остановке.
-Сейчас делимся, — объяснил он, — заходим с противоположных концов и к домам. Всех на площадь. Тех, кто будет препятствовать, карать и сечь. Столкновений не должно быть, но ждать их вы обязаны. Расходимся.
Спешились. <Абрахам>, за ним <Стефания> и <Базир> скользнули в одну сторону. <Ронове> скрылся со своей группой в другой…
Расчет был верным. Налет ночью — лучший налет. Никто не ждет этого. Городок спит порядочной частью и кутит той частью, что ко сну не бывает расположена и расслаблена.
Ночь — время гадалок и проституток. Но вторые не интересовали карательный отряд. Карательный отряд пришел за теми, кто колдовал под покровом темноты или пытался мошенничать, притворяясь человеком с даром.
В первый дом <Абрахам> предпочел не вламываться, а постучать. На пороге появилась укутанная вязаными шалями женщина не первой уже свежести. У нее на шее висел колдовской амулет собственного производства, совершенно безвредный и пустой — <Абрахам> видел, но несущий на себе след старого магического касания.
-Погадать тебе? — спросила женщина, и по ее голосу и дыханию стало ясно, что она пьяна.
<Абрахам> молча втолкнул ее в дом. Женщина упала на пол, но не испугалась, лишь взглянула — нахально и издевательски:
-Значит — не гадать?
<Стефания> скользнула за спиною <Абрахама> и оказалась перед женщиной, взглянула на него.
-Заканчивай здесь, — велел он, выходя, — мы дальше. на площадь выведешь.
То, что женщина попалась очень крупно — сомнению не подлежало. Все ее жилище, захламленное, пропитое и пыльное, несло в себе атрибуты магических практик — кусочки воска, веночки из травяных сборов, пузырьки, ритуальные черные карты…
-именем Церкви Животворящего <Креста> вы арестованы за колдовство! — <Стефания> с отвращением смотрела на несопротивляющуюся женщину. — Проследуйте на площадь.
-Руку подай, — попросила женщина и пьяно перекрестила рот, — ой…
Подавать руку этой неприятной, отвратительной сущности, было мерзко. Но <Стефания> протянула ей ладонь, представляя, как будет потом долго отмывать руки в мыльной воде. Женщина взяла ее руку и вдруг решительно дернула на себя. <Стефания>, не ожидавшая этого, повалилась на грязный пол, усеянный мелкой деревянной стружкой и мусором, но успела выставить вторую руку, чтобы не упасть уж лицом.
А женщина с ловкостью змеи уже выскользнула и умудрилась вскочить.
Стефании было больно. А еще она разозлилась. И это придало ей внезапную силу. <Стефания> одним броском молодого тела оказалась на ногах и бросилась в погоню за женщиной. Она нагнала ее уже у дверей, схватив сзади за длинную сальную косу, и дернула за нее.
Голова женщины мотнулась, она попыталась вывернуться. Но <Стефания> намотала уже косу на руку и ударила голову женщины о дверной косяк. Всякое сопротивление было сломлено, женщина с глухим стоном сползла вниз — удар оказался сильным.
-Очнись! — <Стефания> потыкала тело носком сапога, желая убедиться, что женщина жива. — очнись, тварь!
Она очнулась, с усилием разлепила глаза и осмысленно взглянула на <Стефанию>.
-Встать! — рявкнула <Стефания>.
-За что? — спросила пленница слабо, — я же просто…расклады на любовь, на жизнь.
-Встать! — <Стефания> пихнула носком сапога по ее телу.
-господь вас всех покарает, — прошипела пленница с неожиданной злостью и тяжело поднялась, цепляясь узловатыми пальцами за косяк.

На этот раз <Стефания> связала ей руки за спиной.
Странное было чувство — вести пленницу на место судилища. На площади уже был <Рене> — еще более бледный, какой-то слабенький, ничтожный. Он тщетно пытался справиться с шумихой, что уже занялась над Речным городом — с одной стороны подтаскивали новых пленников, с другой — пьяная и любопытная толпа с хохотом и бранью отзывалась на мольбы плененных Церковью, забыв, что вчера еще посещала их, прося о заступничестве и раскладах, амулетах и отварах.
Но это было давно — это было вчера. Сегодня другая ночь.
-Твари! Гореть им!
-Убийцы!
-Кровопийцы! — толпа бушевала, хотела ненавидеть, чтобы не выделяться в глазах Церкви, чтобы очистить свои грехи. Поддевали друг друга:
-А не ты ли, <Глата>, покупала вчера вот у нее, отвар от бессонницы?
-Клевета! Клевета! — визжала <Глата>, не задетая обвинением, но желающая обратить его себе на пользу. — да если бы я знала, что тварь эта ведьма, я бы сама в Церковь пошла! Я бы ее сама…ух!
-Успокойтесь, успокойтесь! — просил <Рене>, — пожалуйста, не мешайте нам работать!
-Да! — вдруг выпалил <Клемент>, подтаскивая седовласого мужчину — очень высокого и худого к уже плененным, — а почему же вы не сдали Церкви преступников? Что, скажете, что не знали? Вот мы вас…
-Крест на нас!
-Побойся слов своих!
-Смерть магии! Смерть!
Ужасное буйство и шум встретили <Стефанию>. Она втолкнула арестованную к уже пятерым другим арестованным и женщина снова упала, но не проронила и звука. Зато заголосила другая арестованная:
-да мы же ничего против <Креста> не делали! Все для людей, всё! Кого исцелить, кого утешить…
-Молчать! — рявкнула <Стефания>, без разбора ткнув рукою в арестованных, — магия — есть уже богопротивное дело.
-Кайтесь! Кайтесь! — бушевала толпа.
-Ты что, только одну привела? — спросил <Абрахам>, вталкивая сразу двоих в круг ареста — мужчину и женщину и объявляя толпе, — он желал помощи магии! Он отвернулся от <Креста>!
-Смерть! — бушевала напуганная толпа.
-Эта тварь на меня напала, — объяснила <Стефания>.
-Мы уже закончили, пока ты возилась, — проворчал <Абрахам>, — впрочем, <Рене> вообще никого не привел. И этой дуре поплохело…
-<Делин>? — испугалась <Стефания>, но <Абрахам> уже отвернулся от нее, потеряв интерес.
-Да, — ответил вместо него <Базир>, оказываясь рядом, — я привел ее в чувство. Там… не годится она, в общем.
<Делин> висела в его руках слабой безвольной тряпочкой. Заплаканное белое лицо, почти такое же испуганное как у <Рене>.
-Не все годятся для такой работы, — подтвердил <Ронове>, тоже оказываясь рядом и быстро оглядывая <Стефанию>, — не ранена?
Между тем <Абрахам> уже взобрался на импровизированную трибуну и взял внимание толпы:
-Мы — слуги Церкви Животворящего <Креста>, хранители <Света>, служители Бога, защитники людей от магического вмешательства, всегда на страже покоя и добродетели. Мы приговариваем этих преступников высшим судом <Света> и <Креста> к немедленному сожжению за занятие магией, растление душ, осквернение <Неба>…
-Да!
-Постойте! — всхлипнул мужчина, пытаясь выбраться из круга арестованных, — я же не…я только пришел за помощью!
-И отвернулся от <Неба>! — ответили ему, — да будет костер!
Приговаривать к смерти — одно, осуществлять казнь — другое. Для первого годится почти каждый человек, для второго — весьма малое количество, та самая мрачная группа палачей, что умеет принести смерть милосердно и не убить, а покарать именем закона.
<Стефания> нервно сглотнула. Она ненавидела преступников, униженных и сломленных, столь отчаянно сопротивляющихся. Но ее ненависть была продиктована долгом. Она не хотела присутствовать при казни, при сожжении, когда от запаха костра и мяса выворачивает все содержимое желудка.
<Ронове> взял ее руку — безвольную и слабую и потащил прочь от толпы, слишком увлеченной словами и карами.
-Ты что… — возмутилась <Стефания>, и ужасаясь своему удалению и желая его.
-Я договорился с <Абрахамом>, — ответил <Ронове>. — Мы пока займемся бумажной работой, извлечем улики, составим протоколы арестов, перепишем имена. <Рене> тоже подойдет, как срежет по пряди волос с каждого сожженного…
-Мы? — <Стефания> дернула руку, — я не…
-Мы, — <Ронове> снова перехватил ее руку, — пойдем, не сопротивляйся.
Толпа шла смотреть на казнь, подбегала, спешила, боясь пропустить. Сновали проснувшиеся люди, пьяницы, что поддавались всеобщей суматохе, дети, разбуженные движением.
<Стефания> держалась, когда страшно затрещало на площади и тотчас потянуло гарью. Но когда пошел запах не только гари, но и плоти, когда раздался крик, она сдалась и, не в силах более сдерживать рвотный позыв, склонилась над землей.
-Понимаю, — <Ронове> помог ей подняться, — к этому никогда нельзя привыкнуть. Но у нас есть дело и долг.
<Стефания> вытерла рот ладонью и зашла в первый, уже опустелый от жизни дом, чтобы принять свой долг и заняться работой, но больше, чтобы спрятаться от криков, дыма и отвратительного запаха.