2 серия
Вы знаете что такое ретроградный меркурий? это что то вроде черной полосы в твоей жизни, но только без белой. Когда все события разом происходят. В один день одним ударом. К примеру как у меня. Куча долгов на работе, потеря сил, смерть друга и теперь уже со сознания того, что мне нужно сражаться с моим заклятым врагом так же без сил. Что вы тоже не верили во всю эту чушь? Мне до сих пор не хочется. Ну, а следующее событие наверно празднования моего до жути не любимого праздника Рождество. Потому что сегодня меня позвали на фотосессию в этой тематики. В меня нарядили в гнома или эльфа я в них не разбираюсь потому что они одного роста. Ну и как всегда улыбаться позируя выставляя это в свет. Я пригласил за компанию только <Генри>, а он притащил с собой <Энди>. День явно налаживается верно? <Ладно> я был не так уж и против этого депрессивного эмо. Или я просто не мог отказать своему теперь уже единственному лучшему другу.
<Ладно> <Макс> должен тебя похвалить. <Ты> молодец. Пару кадров и свободен
Спасибо!-ура меня похва<лили>, а значит у меня есть пару минут чтобы пожаловаться <Генри>. Обычно я жаловался <Марку>, но сегодня у него до 12 соревнования.-сил моих больше нет. неужели мы скоро закончим
А тебе не легче было предупредить о том, что ты не переносишь рождество и все, что с этим связанно?-подал мне воду <Генри> не отрываясь от телефона.
А ты думаешь меня кто то спрашивал?
<Ты> не любишь рождество?-опомнился <Энди>
Не то что не люблю на дух не переношу. Все эти песни, огоньки, гирлянды.
На то есть какие то причины?
Ну помню одну из. Когда папа напился и в костюме <Санты> протянул мне заблёванный подарок
Ой
<Ага>. После этого я перестал во, что либо верить. Ну он не виноват. Потому что его уво<лили> с работы. И после этого он стал писать книги
Уу а какие?
Ам…-мы с <Генри> напряглись и растерялись-Да так… мистика. ладно мне пора
<Колготки> подтяни не то выпадут-кричал мне <Генри> чтобы поиздеваться.
<Дебби> с Мией ходили по магазинам чтобы найти <Дебби> какой нибудь наряд на вечер./ хм.. интересно, что же будет вечером? Что Ж раскрою вам секрет. Я подобрал <Дебби> квартиру и сегодня уже собрался ей о этом сказать. Ну скажу я ей это конечно за ужином. Но ей не обязательно было идти по магазинам для нового платья. Потому что я продумываю все до мелочей. (<Макс> преподнес к экрану платье с витрины которое понравилось <Дебби>) да дамы и господа дорогие телезрители. Это то самое платье которое она хотела. Ну что девочки? Я не тот самый романтик?/
<Дебс> ну давай уже в другой магазин раз уж ты минут 20 не можешь вылезти из примерки
Да не только из нее
Тебе помочь?
Не откажусь-<Мия> вошла к ней в примерочную и увидела что <Дебби> запуталась в подоле платья
Мм да. Мне кажется тебе не подходят платья с подолом.
Да, но они самые эффектные
<Ладно> давай я подержу, а ты раздевайся-они разобрались с этим магазином и поняли, что больше туда не зайдут
А что за вообще вечер?
Не знаю <Макс> сказал не догадываться и не портить сюрприз
А как ты думаешь
Да не знаю, может быть типо рождественский ужин?
<Макс> и что то рождественское?
Да он на дух этот праздник не выносит
<Хорошо>, а другие варианты?
О смотри!
На что?
Блин того платья уже нет
<Какого>?
Да не важно. <Просто> я заметила одно платье тут недавно когда ходила с <Максом>. Но мы ушли
Так почему не сказала он бы наверное задержался?
Да не. Он и так много всего для меня делает. Клянчить на платье?
Ну а что?
Неужели ты такая?
<Нет>. просто такая была <Мая>
Ну по ней видно. Не обижайся
Да ладно. Так давай думать дальше
На счет платья?
<Нет> свидания
<Ох> думаю это бесполезно. Потому что <Макс> не предсказуем к этому.
А вы вообще часто ходите на такие свидания?
<Нет> в том и дело. Бывает только по праздникам. А ток наши свидания проходят на диване в парке или в кино. ну и немного на кровати
Оо на кровати? Это уже не совсем свидание
<Мия>
<Ладно>. Ну значит повод правда есть
<Ага-смотрела> с вешалок наряды
А может быть он уже решился?
На счет?
Ну предложения руки и сердца
<Чего>? <Мия> издеваешься? Нам… мне 17. Ему в этом 18.
Ну, а что ранние браки никто не отменял
Хватит
<Ладно>. Да и он не настолько решительный. Но будь на чеку. Забыла что он любит все продумывать до мелочей
<Знаю>. Этого я и боюсь
<Лили> после тяжелых выходных все таки смогла выйти на работу. Но машина была на ремонте и она попросила отвезти <Вилла>. Он конечно был не против
<Ладно> спасибо что будешь моим временным таксистом
Надеюсь это будет не единственный способ с тобой увидеться
Не волнуйся-перед уходом поцеловала его на прощанье
<Уверена>, что не хочешь вернуться домой? У тебя же еще день законного отдыха
<Уверена>, что уже устала ничего не делать. И нужно чем то занять мозги.
Они ведь у тебя не высохнут
<Вилл>. Я могу освободится по раньше. Если так натерпеться со мной увидеться снова
<Буду> рад
Давай
Удачи!
<Спасибо-прокричав> уже через окно. Сразу как добралась до входа в раздевалку ей там же встретилась Эллен
<Лили>?
Привет
Привет-скорее обняла ее-решила отменить свой законный выходной?
<Ты> так мягко сказала что не хочешь меня видеть?
<Хах>. Как себя чувствуешь?
<Хорошо>. Да. Отлично!-открывая свой шкафчик-лучше скажи что тут пока меня не было было
Да особо ничего
Сколько поступало?
Многовато. Без тебя было трудно
<Правда>?
<Ага>
<Ты> сама придумала или <Сэм> поговорил сказать?
Ну он сказал что тебя не хватает-<Лили> переоделась и захлопнула шкафчик
Ясненько. Ну тогда найду его и обрадую своим присутствием
Он будет очень рад. Он кстати на МРТ. Можешь заглянуть
Спасибо. Увидимся
<Ага>-<Лили> вышла с раздевалки и пошла по коридору замечая на себе косые взгляды всей больнице. Обрадовалась что в лифте никого не оказалось и никому не нужно было проехаться вместе с ней. Вздохнула сразу же успокоилась-смогла найти кабинет МРТ и убедилась тому что там действительно сидел ее коллега
<Сэм>!
<Лили>?-сразу же протянулся в ее объятия-ты здесь?
<Ага>.
Я так рад тебя видеть
Я тоже
Как ты?
Ну получше этого бедняги-она посмотрела на пациента по ту сторону окна-что с ним?
Утром поступил пока не известно. Жалуется долгие годы на головокружение и не может и двух шагов пройти без трости
Есть диагноз?
<Нет>. никто не может определить
<Чтож> давай попробуем-на экранах появились рентгены мозга к которым <Лили> присмотрелась-странно.
Стенки коры. Что это?
Они что выпуклые?
Есть такое-после паузы аппарат завизжал а мужчина начал трястись
У него приступ!-они оба выбежали к нему и освободили с аппарата.
<Алекс> еще спала бы сладким снов если бы не почувствовала как за ней кто то следит еле открыв глаза увидела перед ними <Джей> джея
А!
Доброе утро. <Ты> уже проснулась?
<Джей джей> что ты тут делаешь?-перевернулась на другой бок
<Жду> тебя
<Зачем>?
<Просто>
Что такое?
Мне скучно
Сколько времени?
10
Всего лишь?
<Ага>. Пойдем?
<Куда>?
Гулять
<Ох>. <Джей> где остальные?-наконец присела оплакотившись на колени
Не знаю
<Ладно> ты кушал?
<Нет>
Почему?
Не хочу
Как знакомо
<Ладно> иди пока на кухню я приду
Окей-сразу же побежал оставив <Алекс> бороться с недосыпом. Она взял а телефон чтобы проснутся полностью и первым же делом написала Мае
Привет солнышко. Проснулась?

Привет. <Ага>
Как спалось?
<Хорошо> ты как?
Не знаю легла в 3 и <Джею> стало скучно.
Почему так поздно?
Не знаю. Что делаешь?
Я в моле. Подарки выбираю
Уу интересно кому
Кому найду. Тебе уже нашла
Надо же и что это?
Подарок на то и подарок чтобы быть сюрпризом
Что если я не люблю сюрпризы
Где то я это уже слышала-с кухни был слышан грохот после чего алекс резко встала и пришлось оборвать разговор
<Ладно> прости мне пора-выкинула телефон не дожидаясь ответа-<Джей> что <случилось?-он> был на стуле с открытой на распашкой верью шкафчика а на полу уже лежали упавшая коробка с хлопьями
Я хотел достать но не дотянулся
Ну так поторопил бы меня
Я не хотел снова тебя беспокоить
<Ох-сделав> глубокий вдох смотря на мальчика потом на хлопья
<Прости> меня
<Ладно> неси веник. Завтрак отменяется
Мы вышли с студии дико уставшие. Не знаю как парочка но я так уж точно
Ну что какие планы?
Не знаю. Наверное готовится к вечеру
А что вечером?
Вечер с <Дебби>
Уу. А в честь чего?
Что? Почему это должно быть в честь чего то? Вдруг я хочу просто ее обрадовать тем что умею готовить
<Нет>. потому что это ты и ты ничего не делаешь просто так
Ну ладно есть
А я о чем. Ну так что?
Недавно у нас встал разговор о квартире
Надо же
<Ага>. Потому что ей надоело жить на дереве как <Джейн> из <Тарзана> а мне непроч бы тоже съезаться
Ну и?
Ну и я недавно подобрал ей квартиру
<Ей>?
Да. Пока только ей потому что вместе с зарплатой и долгом от <Карла> хватило на двух комнатную но хорошую
Ну это классно. <Ей> думаю повезло
Ну а я как нибудь потом накоплю на новую уже вместе со мной
Отличный план
Спасибо
А не легче было сразу накопить на общую чтобы не тратится вдойне?-вступился <Энди>
И чтобы она дальше была <Джейн> а я ее <Тарзан>?
<Ты> собрался что позвать ее в дом?
Да. Потому что какой то там ужин в <Вилле> мне не хватило
<Ясно>. Ну что могу сказать. Удачи
Спасибо!
Ужин а что потом?
Потом?
Да. <Ты> ничего не планировал?
Не особо
Может потом где нибудь прогуляетесь
Возможно мы прогуляемся до кровати
<Ууу>. Теперь понятно какие у тебя на нее намерения
Хотя думаю ты прав и лучше где нибудь прогуляться. Потому что вряд ли она захочет
Думаю после квартиры она захочет чего угодно но главное с тобой
<Ага>. После ужена она полностью твоя
Думаю пойду по ситуации
Как хочешь
Сегодня же воскресенье?
Да
Мне пора
<Куда>?
За продуктами. Не только на ужин а на всю семью
<Ты> говоришь как будто у тебя 5 детей и тебе нужно их кормить- <Генри> толкнул <Энди> потому что знал что мне это может быть обидно но все было нормально
Ну почти только ребенка два
Удачи на ужине
<Спасибо-вслед> желал мне <Генри <Энди>> дождался пока я уже был далеко от них чтобы спросить
А что такого?
Ну потому что это правда. То что ему как старшему иногда придиться заботится и о <Джесси> и о <Марке>. Так как мисс <Лили> постоянно на работе
Ну а…. Аа
<Ага>.
<Ладно> больше не буду
Ну я все равно рад что вы начинаете сближаться
Да вроде нет
Да. <Иначе> он бы не согласился мне идти с тобой
Ну ладно допустим. А мы сейчас куда?
Не знаю домой? <Хочешь>
Да. Когда я отказывался?
<Кстати> я хочу тебе кое что показать. А точнее опять с тобой поиграть
И во что?
Я научился различать вкус вина по цвету
По цвету? Это невозможно
<Хочешь> проверить?
Не знаю. Я думал мы во что нибудь другое поиграем-<Генри> понял подвохи поднял его поникший взгляд за подбородок
Ну если хочешь можем.
<Ладно> идем- они уже дошли до дома <Генри>
Я все таки не совсем не понимаю. Как можно определять вкус по цвету? Это же бред
Ну сейчас увидишь- <Генри> хотел открыть ключами дверь но та была открыта.- дверь открыта?
<Ты> закрывал?
Я похож на того кто может уйти без закрытой дверью?-мальчики зашли в доме было темно.-серб?
<Генри>!-на <Генри> на бросилась мисс <Гест> которой он вовсе не ожидал увидеть
<Мам>?
<Мисис <Гест>>?
Мы решили устроить тебе сюрприз-из темного кресла слышался голос
<Пап>? Что? Что вы тут делаете?
Не хотели тебя предупреждать что приедем чтобы не портить сюрприз. Ну что?
А вы на сколько?
Пока не знаем. Но надолго это точно. О боже я так соскучилась. <Ты> привел друга?
А..да это <Энди> помнишь его?
А да. Приятно видеть в живую. Приятно познакомится!-протянула руку к <Энди>
И мне-прижал в ответ-а когда вы приехали?
Сегодня утром. Не волнуйся <Марсель> нас встретил даже очень мило. Обед скоро кстати будет готов.-<Генри> увидел повара на кухне который уже что то готовил для всей семьи-вы мальчики не голодны?
Да не позже. Мы пока у меня ладно?
<Хорошо> если что спускайтесь за стол
Да да отлично-<Генри> взял <Энди> за руку и по дороге к лестнице встретился взглядом с поваром-здравствуйте-немного хоть и с акцентом, но все таки смог поздороваться с ним на русском. Они добрались до комнаты. <Генри> завел <Энди> в комнату и закрыл дверь
Что они тут делают?
Я без понятия. Неужели впервые жизни со мной захотели отпраздновать новый год? Или что?
И что теперь?
Не знаю. Не могу же я их прогнать-<Генри> присел на кровать вместе с <Энди> и лег закрыв руками лицо
Ну в этом же нет ничего такого. Решили приехать вот и все. Или ты не особо рад их видеть
Да нет же я рад. <Просто>. Почему то как то непривычно их видеть здесь в доме. Почему для всех это нормально, а для меня как будто ко мне бомжи в дом залетели. Неужели они уже стали для меня настолько чужими?
Эй. <Нет> просто ты не привык к ним. Вот и все-<Энди> прилег к нему
<Думаешь> это нормально?
<Нет>. вовсе нет. и им. Ну или тебе нужно постараться наладить с ними отношения
<Какой> смысл если рано или поздно они снова куда нибудь свалят
Даже если так то их проблемы
еще и <Григория> вызвали. <Зачем> не понимаю. Хотя думаю он сам пришел
Я раньше его не видел кто это?
Наш повар. Я его не вызываю потому что готовлю сам. Ну или ем вне дома
А что ты ему сказал?
Поздоровался на русском. А что?
<Ты> знаешь русский?
Не совсем. В детстве было скучно и я иногда у него учился. Он сам с России
<Скажи> еще что нибудь
Я еле как вспомнил одно слово
Уверен ты вспомнишь как переводится « Я люблю тебя» чтобы сказать мне-генри покраснел и вспомнил что то другое
Я хочу тебя…-приблизился к его губам и поцеловал
Что это означает
Кое что лучше чем просто признание в любви-<Генри> продолжил и не хотел останавливаться но их обоих остановил громкий стук в дверь. Они тут же сели ровно и встретили маму
Мальчики спускайтесь если проголодались
<Мам>!
Извини. <Хорошо> я уже ухожу-прикрыла снова дверь
<Чтож> и я наверное тоже
Что нет! почему?-не мог отпустить <Генри> его за руку
Да так.
Это из за родителей?
<Нет> просто…тетя <Тесс> тоже зовет на ужин…обед
<Хорошая> отмазка-расстроился <Генри>
Не переживай спишемся
Ну останься хотя бы на час
<Генри>
<Хорошо> пол часа
Свяжемся по видео?
<Нет <Энди>> не оставляй меня с ними. Прошу
Они тебе не чужие чтобы так боятся. Не переживай.-<Генри> уже перестал постараться его убедить остаться и поник головой
<Позвони> сразу как дойдешь. <Ладно>?
Обещаю-напоследок поцеловал в щеку и вышел с комнаты
<Лили> сидела у койки и ждала пока пациент проснется. Плетясь в своих пальцах в ожидании она видела как он открывал глаза
Вы очнулись!-сразу же привстала
Да
Как себя чувствуете?
Пойдет. Наверное если узнаю что со мной будет еще лучше-<Лили> улыбнулась
Мы смогли определить ваш диагноз
<Правда>?-мужчина приподнялся и слушал сидя

После проведенного КТ которое оказалось очень вовремя. Обнаружили некроз в правой половине головного мозга
Звучит не очень. И что для этого нужно
Лечение. Как и всегда
Операция?
<Нет>. все проще чем вы думали. Ну а если подробнее вам может рассказать один из моих коллег. На данный момент все хорошо?
Да. Спасибо!-слегка кивнула головой также улыбнувшись <лили> ушла
Ну что сказала?-чуть вздрогнув после того как встретила <Сэма> поджидавшего из угла
Ну а как же. <Ты> ведь меня всегда бросаешь в такие моменты
Да брось. Из больницы у тебя это лучше всех получается. Ну и как он?
У него будет обычное лечение. Сказать ему это проще простого. Еще он благодарит меня за нахождения диагноза. Но никак не тебя. Завидуй!
<Хах>. Белой завистью.
Доктор <Гантес> доктор <Хедвигсон> вас вызывают-к ним прибежала на скорых ногах мед-сестра
Где?
Кто?
В неотложке-после последовали оба за ней
Я проехал три остановки на автобусе и доехал до студии в которой проходились соревнования <Марка>. Мне было жуть как обидно что я не смог там быть поэтому попросил <Джесси> снимать его выступление на камеру. Обычно <Марк> не обязывает меня в присутствии его соревнований потому что понимает что у меня тоже карьера певца. Но мне все равно каждый раз стыдно и обидно. Ведь в детстве мы со всей семьей ходили на его соревнования и поддерживали его. тоже самое с <Джесси> но у нее они проводятся редко так что все нормально. Я нашел <Джесси> в зрительном зале и тихонько занял место
Ну что?
<Ты> вовремя. Говорят результаты
Отлично. И какие?
<Марк> попал в первую пятерку представь!-по ее реакции это было хорошо
<Вау>. <Ты> снимала?
<Ага>
А где он?
А все уже закончилось участники уже давно в раздевалках
Так что мы тут сидим?
Не знаю я тебя ждала
О боже. Идем скорее его встречать-схватил с нее камеру пока она накидывала куртку и вместе пошли в сторону раздевалки. Мы подождали еще пару минут и встретили победителя
А вот и наш чемпион
<Молодец-<Джесси>> подпрыгнула к нему чтобы обнять
Поздравляю
С чем? Я пятый
<Ты> что этому не рад?
<Марк> ты пятый среди лучших. Сколько было участников которых ты мастерски обошел?
Всего около 20
И тебя серьезно это не устраивает?
Да нет. устраивает просто
<Просто>?
Не знаю я устал
<Ты> победитель ты этого еще не осознал?
Да осознал
И? что то не видно по тебе что ты победитель-я не мог понять что с ним
Да нет я просто не осознаю что это мой последнее соревнование и последний танец-мы с <Джесси> застыли а он продолжил идти
Что?
<Марк> в каком смысле последнее
Объясни наконец что случилось
Я больше не хочу этим заниматься
<Хочешь> не ври-я равзернил его к себе чтобы посмотреть в глаза.
Откуда тебе знать что я хочу?. <Ты> меня хоть раз спрашивал? Я сдаюсь. Хватит
И что ты хочешь просто так забыть все эти усердные годы тренировок? Все потраченное время на них? Так просто?
Да так просто
Почему ты решил что ты об этом не пожалеешь?
Да потому что никто из вас меня в этом не поддерживает-теперь я понимал о чем-не ты ни мама. У обоих вечно дела. Одна <Джесси> приходит но и то не всегда. Так почему же я вечно хожу на твои концерты твои мероприятия когда у самого горит карьера танцора? С меня хватит я устал ее строить один.- он ввел меня в заблуждение. Оставить его наедине и пойти за ним. За меня этот вопрос решила <Джесси> ее глубоким смотрящим на меня взглядом
Что?
Ничего. Иди извиняйся
<Знаю> я что надо извинятся. Но не знаю как
Как же меня бесит стоять между чей то ссорой
<Прости>
<Ладно>. Мне то что. К нему иди. Я не хочу чтобы за <Рождественским> столом вы сидели и жаждали друг друга смерти.
Какая тебе разница. Мы всегда так сидим
Потому что вероятно в тот же вечер <Вилл> сделает…- она запнулась. Ну а я напрягся
Сделает что?
Салтуху с разворота. Тебе. Если сейчас же извинишься
<Вау>! Как оригинально- но тянуть уже не было времени. Поэтому не став причиной еще одной ссоры. Я пошел исправлять с первой. <Марк> сидел на остановке и втыкал глазами на другую сторону тротуара
Чтобы ты сейчас не говорил
<Ты> не будешь слушать. <Знаю> заслужил. И на твоем месте продолжил втыкать глазами по ту сторону тротуара- я присел к нему и смотрел в ту же точку- но я знаю ты не такой идиот как я. В этом ты гораздо лучше меня
Мне кажется это единственное в чем я лучше тебя
С чего это ты взял? Я допустим никогда не станцую лучше чем ты. Не буду никогда в учебе лучше тебя
<Макс>. Не надо мне как то доказывать что ты мне в чем то завидуешь
Но это так
Давно понятно что твоя звездная жизнь гораздо лучше моей
<Твоей> жизни танцора
Я хотел как то просвещать вас всех что я тоже что то умею. Не только ты. Но показывать стало не кому. Ну и зачем мне тогда все?
А ради себя не в счет?
А?
<Скажи> ты всегда танцевал ради нас?
<Нет>
Тогда куда делось то желание для себя? Потому что я помню что оно было. В далеком прошлом, но было
Именно в том далеком прошлом ты и последний раз ходил со мной- пришлось приходить к самим извинениям. <Иначе> связь может прерваться-слушай мне правда очень жаль что я не приходил на твои соревнования из за каких то своих заморочек. Мне действительно было это важно. Потому что знал и до сих пор знаю что это для тебя жуть как важно. Кроме нас танцы это твоя жизнь. <Ты> с с трех лет в хореографии
Ну да и?
<Хах> и? Мне бы такая простота во времени. <Опять> же повторюсь. <Ты> думаешь что все эти годы потрачены впустую? Чтобы сейчас просто так сдаться?- он молчал. Ну а если молчит значит готов продолжать меня слушать. Меня это радует- хорошо. Допустим ты хочешь сдаться. Что потом?- молчал- видишь. Без танцев ты не будешь знать куда тебе идти. Да конечно ты можешь загрузится учебой. Продолжать встречаться с Мией. Если вы конечно еще не расстались. Очень надеюсь что нет потому что она классная
А?
Я в том смысле вы классная пара. Даже очень. Вот еще вещь с которой я смотрю на тебя с белой завистью. <Ты> встречаешься с одной уже сколько? Год два?
Вроде как два
Это ведь супер! <Разве> нет?- марк посмотрел на меня и улыбнулся. Это была улыбка прощения. Как же я рад. И мы дружески обнялись. Вот это уже правда неожиданно. В последний раз когда мы обнялись. Это было после аварии. Как только я вышел с больницы и после похорон мы от друг друга не отходили. - я так понимаю это значит мир?
Очень надеюсь что да потому что нам нужно встретится с <Виллом>- со спины к нам подошла <Джесси>
С <Виллом>?
<Зачем>
<Марк> ты знаешь
<Марк> знает? А я?
<Стой> это про то самое? Он что уже выбрал
Видимо да
Что выбрал? -они переглянулись- так нет и не думайте даже начинать эти гляделки я терпеть это не навижу. Говорите!
Видл хочет сделать маме предложение
Что?!
<Прости>
<Какого>…Почему я как старший узнаю все в последний момент?
<Прости>. <Просто> хотели чтобы и для тебя это был тоже сюрприз
<Вау>! Спасибо конечно, но <Вилл> не мне дарит кольцо
А маме. <Знаем>
<Ладно> куда он сказал ехать?
В зале неотложной помощи врачи суетились у своих пациентов. Среди них был мужчина которого хотели спасти <Сэм> и <Лили>
Ротовая полость не поддается кислороду
Пульс есть
Часто ли у него случаются подобные приступы?-<Лили> по ходу дела опрашивала женщину которая приехала с ним на скорой
Впервые. Мы гуляли и он перестал дышать. А еще если это понадобится, то у него рак горла или как это называется- после важной информации <Сэм> и <Лили> переглянулись. И <Лили> прислушалась к тому как пациент хрипел

Нужно раскрыть пути иначе он задохнется. Понадобится коникотомия. Приступаем!
Ч-что?
Скальпель!-<Лили> подхватила инструмент который ей тут же протянул <Хедвигсон>. <Ей> долго пришлось решиться на важный надрез и уже брызнула кровь. Все тут же завизжали аппараты и радары и кровь полилась еще быстрее
<Артерия>… задела снова. <Нет>!- ее руки словили мандраж, что она не смогла удержать в руках скальпель- простите
<Лили>!- воображение разыгралось и это было не настоящим
А?- она все еще стояла с скальпелем в руках пытаясь не трясти у горла руками. Но не могла успокоить тремор
Счет идет на минуты. Соберитесь!- командовал доктор явно ниже по рангу, который делал массаж сердца
<Ладненько- <Хедвигсон>> взял с ее рук инструмент и как можно мягче смог сделать надрез и тут же сунул трубку в отверстие. <Лили> прислушиваясь к трубке почувствовала то как пациент дышит
Он дышит
И совершенно стабилен
Прошу прощения за мое…
Вы хоть понимаете
Заткнись!-заступился за <Лили <Сэм>-> мальчик хочешь дам совет. Если любишь умничать. То берись за дело сразу. Еще не дорос чтобы учить кого то ясно тебе?
Прошу прощения доктор <Гантес-> покаявшись перед <Лили> доктор убежал по своим обязанностям
Не стоило. <Правда>.
<Ты> в порядке?
Да. <Просто> слегка кофе перепила. И легкий мандраж после отдыха
В этом и дело. Может отдохнешь часик в подсобке?
<Нет>! Я в порядке.
Ну не расстраивайся <Дебс> мы обязательно что нибудь найдем- <Мия> и <Дебби> уходили с торгового центра с пустыми руками
Где? Мы расковыряли весь молл и так и ничего не нашли
Ну еще же есть время
Сколько? Сейчас уже 15:00
<Хорошо> тог<да-> <Мия> задержалась на секунду
Что?
Может быть я смогу тебе что нибудь подобрать? Ну в смысле из моих вещей
<Думаешь> мне что то подойдет?
Ой конечно. Что нибудь да и подойдет. Есть те вещи которые пылятся у меня год так точно
Ну нет я так не люблю. Мне так не нравится
Носить что то чужое?
Типа того
Ну другого выбора у нас нет. Если не хочешь донашивать что то мое у нас есть еще <Мая>
<Чего>?
Идем скорее- без всяких других отговорок они поехали дальше вызвав такси
<Алекс> ты готова?- <Джей- джей> был уже одет и ждал <Алекс> у выхода
Уже иду- одевая все свои украшения которые носила повседневно. Прихорашиваясь стояла у зеркала и написывала сообщения в телефоне- а ты сам то оделся?
Да пока ты прихорашивалась я успел переодеться
<Прости>. <Просто> мы будем не одни
А с кем еще?
Помнишь <Маю> которая с тобой игралась в снежки?
Да. Она что тоже придет?
Ну наверное- присела на корточки чтобы туже затянуть ему шарф и застегнула молнию- если еще сможет. А что?
Да так. <Просто> я хотел с тобой только погулять
Так мы же не только гулять. Еще и подарки всем купим
<Ты> мне?
Ну а куда ты денешься? Пошли- пропускала его первым на выход
Ну я все равно не хочу чтобы она была сегодня с нами. Она конечно классная но я думал что мы будем вдвоем- <Алекс> задумалась и вспомнила себя в том же возрасте что и <Джей>-<Джей>
Ну я хотела с тобой сегодня поиграть
<Прости> солнце я занят- <Джордан> уходил а <Алекс> просила его остаться перекрывая всячески дорогу
<Ты> всегда занят. Мне скучно
<Хорошо> я сегодня освобождаюсь пораньше. По крайней мере постараюсь. <Ладно>?
А что мы будем делать?
А что ты хочешь? - присел на корточки чтобы быть к ней ближе
Не знаю
Ну вот давай ты сначала придумаешь. Во что будем играть. Договорились?
<Хорошо>
Ну а сейчас прости. Но я опаздываю. А если я опаздываю меня ругают
Как ругают. Как нас мама?
Почти. Но чуть больше
<Прости>
Ничего. Давай солнышко увидимся
Пока!- она скорее подбежала чуть ли не сталкивая, обняла его крепко пока он не ушел- вернувшись к <Джей джею> предложила
<Хорошо> а ты выбрал что хочешь на Рождество?
Да
Точно?
Да. Я хочу вон того робота с камерами. Помнишь мы смотрели
Да помню. <Хорошо> тогда пошли посмотрим. Если он есть конечно
А <Мая> уже не пойдет с нами?
Да не. Она не успеет. Да и я могу с ней отдельно погулять. Ну а сегодня с тобой- протянула ему руки и <Джей> сразу же схватил мертвой хваткой- ох! Сразу же сделала удивленное лицо- а руки уже ледяные
<Прости>
Мне то что? Где твои перчатки?
Я не хочу их одевать. В них потом руки потеют.
А ты хочешь чтобы у тебя их вообще не было.
В Смысле?
В прямом. <Ты> знаешь что если руки сильно будут мерзнуть, то они отвалятся
<Правда>?
Конечно. Быстро одевай!- <Джей> сразу же достал с кармана две скомканные перчатки и натянул на руки.
Мы доехали до места которое нам скинул <Вилл>. Это было то место в котором как по рассказам мамы они познакомились. Он помахал нам как только увидел. Не просто захотелось развернуться и уйти. Я так и попытался сделать но <Ямарк> развернул меня обратно и потянул первым
Здравстуйте
Здравствуйте- первыми проявили уважение <Джесси> и <Марк>
Привет ребята!
Здрасте- я сначало сел и только потом поздоровался
<Здравствуй <Макс->> / не спрашивайте почему я все еще к нему не привык и так с ним разговариваю. Я сам не знаю. Я могу с ним спокойно разговаривать. Честно! Но не прям так сразу/- вы что то быстро приехали
Вы спонтанно так решили с нами встеретится ну и вот
Спасибо что пришли. Надеюсь все знаете что…
Что вы так же спонтанно решили сделать маме предложение?- я все еще был зол на то что мне сказали в последний момент
Да нет я на самом деле давно об этом думал просто не знал как вам сказать и первая попалась <Джесси>
<Джесси>?- теперь я понял кто с ним за одно. Неужели
Да. <Прости> <Макс> знаю как старшему я должен был сказать тебе первому. Но я не мог тебя найти-
<Вау> неужели меня кто то зауважал как за старшего- я посмотрел на Джесии и <Марка>- не переживайте все нормально
<Ладно> давайте уже к делу- чтобы я перестал на нее давить хотела сменить тему
Давайте
Вы что нибудь уже решили? На счет даты?
Или же самого кольца
<Кстати> да - <Вилл> что то уже пытался достать с кармана и мы увидели то самое кольцо. Ну а точнее пока только он нам протянул коробочку
О боже- <Джесси> первой нетерпелось открыть ее что она и сделала. В красной покрытой бархатом коробочке было изумрудное кольцо- о боже мой. Это что?
Изумрудное обручальное кольцо?
<Ага>
Почему именно изумруд
Ну…- <Вилл> попытался что то сказать но это было бесполезно. Ведь мы начали спорить и перебивать друг друга
<Иначе> она ничего другого не носит
Да но это странно это ведь это же обручалка. Это ты придумала?
Ну да у вас ведь мозгов не хватит
Хватит- нас вдвоем смог успокоить только <Марк- <Джесси>> это правда ты придумала?
Ну да а что? Это ведь супер. Зато не у кого такой обручалки не будет
Да! Я тоже согласен с <Джесси> что это классная идея- <Вилл> заступился за <Джесси>. Ну или ему уже бы не хватило денег на новое кольцо
<Ладно> допустим кольцо у нас есть
<Ага>
Думаю это самое главное. Что дальше
А дальше. Дата?
Есть предложения?
Не советую совмещать праздники. <Мама> это терпеть не может
<Ясно> значит после праздников
Ну нет представьте как будет классно если она откроет свой подарок а там кольцо. - удивительно но мне понравилось что предложил <Марк>
Это скучно но и гениально
Спасибо
И что я встану на колено?
Да можно. Но нужны еще варианты
Как то странно это обсуждать с вами. <Простите> но у меня нет опыта в этом
<Думаете> у нас есть? Родители сами были по себе. Боже нас даже не было. Вы о чем?
Это да
Мы просто помогаем вам потому что это касается мамы. Ну и нас

<Ага>
Спасибо. Без вас бы я и с кольцом наверное промахнулся- <Джесси> гордо смахнула волосы
Не переживайте все пройдет отлично
Я надеюсь
Ну по крайней мере у нее это будет не первый раз. А значит ей можно будет выбирать. И выбрать остаться вдовой- вот это я правда сглупил. Не только потому что <Марк> сразу же влепил мне мощный подзатыльник. Я это сам понял- то есть… у вас явно что то получится. Я уверен
Мы все уверены
Однако давайте отчаянно накидаем еще вариантов
<Стойте>- <Джесси> осенило
У тебя что появилась еще одна странная идея?- да что со мной не так? Неужели так <Златко> дает о себе знать. Только не сейчас
Шш
Да.
Мы слушаем
Может быть чтобы было более романтично вы устроите сценку вашей первой встречи
А?
Ну вот как вы познакомились?
Ну я заметил что кто то начал повышать на нее голос мне это не понравилось и я влез
Оу- умилилась <Джесси>
Похвально
Ну я увязался с ним в драку мы познакомились пока я истекал кровью и потом пошли прогулялись за мороженым
<Стойте>. А это разве не тот вечер когда мама встречалась с <Джоном>?
С ним?- вспомнила <Джесси>
<Кстати> вроде как <да-> подтвердил <Вилл>
Странно. А зачем ей нужно было встречаться с ним?
<Генри> сидел на кухне пока <Григорий> убирался после родителей но наверно стало скучно и решил спросить как у него дела. Но только сказал он это на русском
Как дела <Генри>?- <Генри> отвлекся посмотрела на повара чуть потупил и ответил на том же своем корявом русском
Хо- хорошо?- переключаясь на английский - это ведь хорошо да?
Да. <Просто> решил тебя проверить
Я все знаю
<Правда>?
Ну частично
Я удивился вначале тому что ты как меня увидел поздоровался на русском. Я думал ты все забыл
Да нет. Пару слов знаю
И кстати у тебя хорошее произношение
<Правда>?
Учитывая сколько лет ты не учил. Да
<Спасибо-> поблагодарил на его языке- а кстати зачем вы сегодня пришли?
Так родители же прилетели. Нужно же показать им что я как то работаю. <Ты> же меня не вызываешь
Это да. <Просто> вы после того как научили русскому. Еще и научили готовить
<Кстати> почему ты решил учить русский? <Ты> им когда то увлекался?
<Нет> после вас начал. Да и в детстве мне было скучно. Да и почему бы и нет
И ты продолжил?
Немного
Ну и как?
У вас как я понял слишком много прилагательных. Ну а точнее то как их можно изменять
Да соглашусь русский сложный в грамматике
После начались долги по учебе и не было времени
Ну а желание?
Осталось но мне кажется уже поздно Почему это
Вы что хотите предложить мне снова учить?
Ну можем просто сейчас попробовать такую вещь. Я буду тебе говорить слова на русском а ты попытаешься повторить
<Ладно>
Начнем с легкого - <Генри> убрал телефон на стол и развернулся- сегодня хорошая погода. Мне эта погода нравится
А если помедленнее- насторожился <Генри>
<Прости>. Сегодня хорошая погода
Сегодня хоршлая… что?- забывая последнее слово переспросил на английском
Погода
По- погода
Прекрасно
Сегодня халошая погода?
<Ага>. Эта
Эта…
Погода мне нравится
Погода мине нлавитися…
<Ты> не выговариваешь « р». Как я понял
У вас что тоже есть «r»?
Да. У нас много букв по звучанию как ваши
<Разве>?
Да. У нас есть « с» « р» «л» так же как и у вас. О я знаю. <Скажи> допустим <йогурт- <Генри>> поднял глаза исподлобья
<Ёргурт>. Это тоже самое что и наше
Да но в русском оно пишется не как « ёгурт. А через ийкраткое- и <сеова> этот взгляд
А?
Ийкраткое
Это что буква?
<Ага>
Иякрака?
Почти. <Ладно> есть еще что то
То что ломает вам язык?
Мягкий знак
Это еще одно предложение?
<Нет>. Это буква
Ну слова как я понял два
Да. Но так называется буква. В двух словах.-он взял салфетку и написал букву
Афигеть
Давай следующее предложение
<Нет> лучше расскажите что нибудь о себе.
Например?
Например. Вот как повар какое у вас русское любимое блюдо?
Ну русское не знаю. Но в детстве я помню очень любил вареники. Но это не наше блюдо
А чье?
Украинское
Чье?
Украина. Это рядом Россией. Дай телефон могу даже показать- <Генри Разблокировал> телефон зашел в гугл поисковик и протянул ему. Через пару секунд <Григорий> вернул телефон уже с картой маленькой страны
Такая маленькая?
<Ага>
А вы там были?
Да пару раз. Там раньше бабушка с дедушкой жили
<Стойте- <Генри>> пригляделся и даже смог понять что написано- тут язык такой же нет?
<Нет>. Похожий. Это как сравнить языки итальянский и испанский. Очень похожи
А вы знаете что нибудь на нем?
Да
<Скажите>
скажи ти не знаєш <куди поділася> та пляшечка татового вина з холодильника
Да действительно похож. И мне кажется я понял…
<Ага>
Там что то про вино?
<Ты> не видел вино отца из холодильника?- показывая на бар
Ничего не знаю. Не помню и знаете мне кажется пора. - <Генри> скорее чтобы тот ничего не заподозрил убежал в комнату <Григорий> с ухмылкой продолжил смотреть на пустую полку где должна была быть бутылка красного
<Энди> сидел на кухне не отрываясь от телефона выхватывая от скуки что то со стола
Вот черт-он до сих пор переписывался с <Генри>
Что такое?
Кажется нас спа<лили>. Ну а точнее меня
С чем? Кто?
<Григорий>- наш повар. Он заметил пустое место в вином шкафчике
И?
В том пустом месте должно было быть папино вино. Которое я распивал на пробу. Помнишь
<Ты> же сказал, что его можно и оно не отца
Все вино в нашем доме, это вино отца. <Просто> то что в баре не особо нужно и не такое дорогое. И обычно, когда я что- нибудь из этого шкафчика беру то могу это купить. А в этот раз я забыл
Ну молодец.
Спасибо я знаю
И что теперь? Тебе конец?
Ну если я успею купить его до того, как папа узнает, что его нет то я буду жить
Ну так давай скорее покупай.
<Думаешь> я смогу, когда родители могут в любой момент проснутся?
Ну попытайся. По крайней мере ты выживешь к тому времени как они проснутся
Да не все норм. <Кстати> что делаешь?
Ну пока ты пропал на минут 20 я зашел на кухню и застрял тут
<Ахах>. Приятного!
Не отходи от темы где ты был?
Учился заново русскому
<Русскому>?
<Ага>
Как
<Просто> сидел с <Григорием> на кухне. Он говорил мне слова на русском а я пытался произнести
И что как получилось?
Не знаю. Но вначале он сказал что у меня хорошее произношение
<Вау>
Сам в шоке. <Кстати>
Что?
Именно в этом году то есть через неделю нам годик
<Ага>
Может быть спразднуем как- нибудь по-особенному?
<Всегда> да. А хотя стой
Что?
Блин…
Что такое?
Я как то обещал спраздновать с т <Тесс> это Рождество. Типа первое Рождество без родителей
Ну может быть я тогда к вам?
Не думаю что это хорошая идея. <Прости>
<Ладно>.
<Нет> я не в том смысле…ну. <Прости>
Ничего. Все нормально-<Энди> услышал звуки дверной скважины. Это была тетя <Тесс> которая занесла вместе с холодом огромные на вид тяжелые пакеты
<Секунду>. Мне пора. Поговорю с т <Тесс>. Сейчас напишу ок?
Ок
<Энди> ты дома?
<Ага> давай помогу-отложил сразу телефон и полез помогать с пакетами
<Ты> откуда?
С <Генри> у него родители приехали и мне стало неловко
Родители? Они у него есть?
Тетя
Ну малоли. Я просто их никогда не видела
Да они редко тут бывают
<Ясно>. Раскладывай я переоденусь
<Ты> что купила игрушки?
<Ага> забежала в последнюю очередь. Представь последние с полки отобрала. Их так быстро берут моргнуть не успеешь
Круто…-расстроено <Энди>-черт…-шепотом он
<Правда> гирлянд не было. Но на чердаке у меня еще остались. Но на счет того живи они или нет не знаю. Ну разберемся да?
Конечно

Как фотосессия?
Супер. Прямо так как я себе . и представлял-<Энди> досадно разбирал игрушки для украшения елки
Ну что?-прочел сообщение <Генри>. <Энди> глубоко вздохнул и позвал мисс <Тесс> на разговор
Я так не могу, тетя <Тесс>?
Да милый?-она уже успела переодеться в милый свитер с оленями-смотри как тебе?
Красивый свитер. Мне нравится. Но тебе не кажется что ты слишком заморочилась на счет следующей недели?
Да не знаю а что?
Да так просто ты помнишь <Генри>
<Ты> про того <Генри> который твой парень-помогала за разговором ему в разложении игрушек
Да
Ну так вот. Сегодня мы вспомнили что нам на этой неделе как уже год
Год? Отношений
<Ага>
О боже я так за вас рада!-скорее обняла племянника-ну и? как собираетесь праздновать?
На Рождество
А
Да но если ты захочешь я могу не пойти. То есть мы ведь хотели спраздновать вместе
<Ты> хочешь променять празднование года отношений ради того чтобы спраздновать обычный Рождественский праздник с тетей?
<Ага>.
<Чтож> это похвально. <Ты> прошел проверку
Проверку? <Тетя <Тесс>> я серьезно
И я серьезно. <Энди> конечно иди празднуй с <Генри>
<Ты> не против?
Когда я была против вас? Ну или того чтобы ты был счаслив
Ну я хочу еще и стобой
Ну разорваться на пополам ты наверно не захочешь. Так что иди лучше к <Генри>
А ты?
<Хах> что думаешь я не найду с кем выпить на праздник. Обижаешь. Я так тебя не воспитывала. Сестренка конечно дает
То есть все точно нормально?
Конечно. Год отношений грех не отметить. И я не прощу себя если не отпущу. Так что вали к своему художнику с свободной душой! Ой, прозвучало как то грубо но…-не дослушав <Энди> скорее обнял ее
<Ты> лучшая теть <Тесс>! Я люблю тебя!
И я тоже тебя люблю
А как тебе это ?- <Мия> показывала надвесом <Дебби> платье.
Спасибо конечно, что веришь что я такая худая и влезу в него. Но боюсь это не так-платье было действительно узким на вид
Да нет оно только кажется таким- мая сзади показывала что это не так
Есть еще варианты?
Тебе вообще, что- нибудь понравилось из моего гардероба?
Да. Вот то что на мне
Это?
<Ага>. А что ?-<Дебби> была одета в красное платье с кружевами
Да так. Я так понимаю, что –<Мая> преподнялась с кровати и подошла в своему шкафчику-тебе нравятся кружева да?
Ну наверно
Примерь-ка
Твое?
Да че ты так вскривилась будто я заразная какая то
Да нет просто
<Мая> она с <Максом> идет на свиданку
И?
Ну как думаешь какова у него будет реакция когда увидит свою девушку с платье бывшей
Да боже у него как я помню память как у рыбки. Тем более это платье он точно не вспомнит я его одевала на выпускной.
<Уверена>?
Мне нравится-вязла без особых вопросов платье <Маи> и пошла мирятся-выходя через пару минут из ванны уже с кружевным платьем. Платье было чудесного цвета морской волны пышным как в свадебное
А тебе удобно будет в нем ходить?
Ну мне то было нормально. Думаю, она и бегать в нем будет
<Ты> правда хочешь мне дать его на вечер?
Да хоть навсегда. Я его раз одела и то мама втянула силой
Почему тебе так не нравятся тебе же так идет
Это удобно только на пару раз.
Хотя да
И согласитесь нам удобно быть в штанах, а парням в платьях
Может быть
Ну у нас то ничего нет между ног-<Мая> сбавила таким образом неловкость и от чего все начали смеяться
Мы сидели в кафе уже битый час и остановились на выборе со сценкой. Да мне тоже эта идея понравилась, но другая половина меня заставляла передумать
<Ох>. <Ладно> давайте остановимся пока на сценке. И уже…-я мемолетно посмотрел на время и понимал, что опаздываю на собственное свидание которое сам же назначил-черт. Уже 5
И?
И то что я опаздываю на свидание, которое сам же назначил-я расталкивал <Марка> а из за этого <Джесси> чуть ли не слетела с дивана
<Тебя отвести?-предложил <Вилл>>. Я так спешил что отвечал на вопросы не задумываясь
Да спасибо!
<Стой>, а мы
А вас разве нет планов?
Ну
Так найдите их !-я не успевал накидывать куртку и выбежал в холод без нее. Очень бы хотелось, чтобы <Вилл> тоже поторопился но он лишь спокойно открыл ключом машины со стороны
А тебе куда ?-мы встретелись в машине
Домой
Логично-пристегивал ремень-не волнуйся тут не далеко
<Ага-он> поехал сначала плавно, но потом как удобно мне прибавил скорость
Где свиданка будет?
<Дома>
А тоже дома? Чтобы сэкономить время или типо романтика
Романтика
<Ясно>. Жаль я раньше не думал о такой романтике. Все было бы совсем по- другому
В каком смысле ?-я искал наушники
Да не знаю. Глупым я был, когда как ты с девочками гулял. Я не замечал их от слова так совсем. Можно сказать, гулял не с ними, а сам. С пацанами в подвале-впервые я выбрал вместо наушников чьи- то нудные истории
<Правда>?
<Ага>
Вижу ты о ней заботишься. Это прекрасно знай. Как зовут?
<Дебби>.
А та самая?
<Ага>
И сколько уже вместе?
Ну если изначально, то с детства. Ну как мы раньше просто дружили. А потом поняли, что нужно больше чем просто дружба. А так полтора года
Как красиво
<Ага>
Завидую
А я вам
Мне?
Да. У вас есть мама
<Вау>. Рад слышать от ребенка который меня ненавидит
<Вилл> нет. я вас не ненавижу. <Просто> в первое время мне еще нужно было привыкнуть. Ведь я не знаю. Я привык что отца нет и он явно не вернется назад.
Тут есть но?
Но при этом. Есть очень много моментов когда я скучаю и хочу чтобы его кто то заменил
Но это не я да?-что я наделал?..
Уже начинаю понимать что это именно вы. Начинаю замечать то что мама с вами счастлива так же как и с ним
<Макс> слушай. Я знаю что я не смогу заменить вам человека которого не знаю. Не видел.-он смотрел на меня но я продолжал слушать-но я очень хочу постараться заменить вам просто отца.
<Простите>…
За что?
За то что не принимал вас всерьез. Как за отца, за парня мамы, да и просто. Мне стыдно. Теперь я думаю что не заслуживаю быть вашем сыном
Вот это лишнее. Не надо таких выводов. <Ты> прекрасный сын. Это видно по тому как мама тебя любит. Знаешь чтобы было если бы она сейчас это услышала?
Ничего хорошего?
Это точно. <Ты> классный парень, любимый сын
А вы классный папа!-он услышал эти долгожданные слова от меня и был очень счастлив
Ну…я пока еще не папа
Не важно. Теперь уже папа для меня. И не только думаю для меня для <Марка> и <Джесси>
Так все хватит ласки. Беги собираться-открывал уже мне дверь сквозь меня
Спасибо
Спасибо за слова!-так и не одев до сих пор куртку побежал домой
<Лили> так и не стала отдыхать и продолжила бродить по коридорам больницы доходя до недавнего пациента с которым и произошел приступ паники. С коридора был слышен монолог доктора <Хедвигсона> и она решила зайти
Вот. Пока вы стабильны. Есть вопросы-пациент был в сознании но в руках он держал планшет с помощью которого мог вести разговор
Эта трубка навсегда?
<Нет>. мы проведем еще пару тестов и отпустим вас домой
Здравствуйте- поздоровалась <Лили>-я доктор <Гантес> и я тоже участвовала в процедуре
Здравствуйте- натыкал парень. <Сэм> одарил ее неприятным взглядом будто бы хотел чтобы она ушла
<Доктор <Хедвигсон>> вы ознакомили пациента со всем?

Да можно вас на минутку
<Хорошо>. Позже к вам подойдут медсестра. <Ладно>-не став ждать <Сэм> увел ее в коридор
Что ты тут делаешь
<Работаю>. А на что похоже?
Я ведь тебя отпустил
<Зачем>? Я себя хорошо чувствую и как правилам не могу покинуть смену до ее конца
Так и знал, что с тобой бесполезно спорить
Спорить, о чем
Тебе нужен отгул. Как ты не понимаешь
Как ты не понимаешь, что я в порядке!
А что правда? Тогда что это было сегодня?
Это?-<Лили> лишь нервно дальше задышала-то что никогда не повториться. <Прости>.
Я верю. <Просто> иди пожалуйста домой
<Зачем>? Чтобы продолжить копаться в себе и тонуть в мыслях? Это единственное место где я могу отвлечься от них. Дай мне час и можешь избавится от меня. Найду нового пациента и все будет хорошо
<Ладно>-глубоко вздохнув вернулся к пациенту-третий этаж, на МРТ там кто- то еще поступил. Загляни если ищешь приключений
<Спасибо-сначала> <Лили> нахмурилась вслед ему но в лифте уже успокоилась в тишине в голове перебегали отрывками мысли. Скальпель, с вены хлестала кровь, аппараты сходили с ума. Лифт открылся на нужном этаже
Здравствуйте- поздоровалась одна из медсестер которая входила в лифт. Глубоко вздохнув <Лили> тоже поздоровалась и вышла. И пришла к врачам которые сидели на МРТ рассматривая рентген человека
Доктор <Гантес>?-обернулись все
Да это я. Всем здравствуйте. Ну что тут у нас?
Пулевое ранение в голову. Пуля Вылетела, но что то тут не то
И что же?-рассматривала экран-задний?- рентген поменялся-стойте можно еще раз основной. <Простите>
Пожалуйста
Это кровотечение
<Знаем> понять не можем откуда
Вы сказали пуля вышла?
По назначению <да-еще> немного рассмотрев рентген приблизила
Это стекло
Что?
Да от этого кровотечение. Приглашайте на операцию любого свободного нейрохирурга
<Алекс> с <Джей-джеем> были в магазине и тот выбрал себе подарок. <Алекс> же стояла в сторонке не переписывалась с <Маей>
<Вау>, а ей идет-по переписке <Мая> показывала ей в фото <Дебби> в платье
<Ага>. Это кстати мое
Да?
<Ага>
А че я в нем тебя не видела?
Да я его только раз одевала и все
И что? Если был первый раз будет и второй. Я хочу тебя в нем увидеть
Ну я еще подумаю над этим предложением
<Алекс <Алекс>-к> ней подбежал <Джей>
М?
Смотри
Новая игрушка вижу и?
Можно?
А где твой робот?
Не знаю
Так мы же до него еще не дошли
А вдруг его нет
И что ты так быстро передумал найдя что то поинтересней?
А можно и это и робота?
<Нет>
Ну ладно. А почему?
А ты приготовил мне подарок?
Да.
Тоже два?
<Нет> один
Ну вот. Я тоже тебе один хочу приготовить
Ну ладно-грустно отложил на место машинку
Давай если мы не найдем робота, то заберем это
<Хорошо>
Идем
<Стой>, а можно еще кое что показать. То есть поискать
Вижу ты уже не так сильно хочешь этого робота
Хочу
Иди. Я подожду-<Джей-джей> убежал за новой игрушкой а у <Алекс> появилось еще минутка с <Маей>
А чего вы меня не позвали на свою тусовку?
А ты не отзывалась
<Лан>. Я и не пришла бы
Почему?
С мелким за подарком поехали
<Ууу>
<Ага>. Разбудил меня в 9. А я легла где то к 7 но это не точно
А че так рано
Да без понятия. Плохо было
Что случилось?
Забыла поужинать просто
<Опять>?
<Ага>. Не бей тапками только
<Алекс>!- после того как написала <Мая> ее позвал опять же <Джей джей> и сразу решил потащить ее обратно
Пойдем
Хей иду уже к чему такая спешка? <Ты> выбрал робота?
<Нет> просто пойдем
Что произошло- <Алекс> повернулась к стороне откуда он пришел. По взгляду было видно что с чем то надо разобраться- идем
<Нет <Алекс>> давай пойдем к роботу
<Просто> ответь тебя кто то обидел?- он смотрел за спину. Та повернулась и увидела мелкого мальчугана явно упитанного на лицо. Вид у него был такой себе
Он отобрал у меня коробку. Толкнул и…
И?- <Джей джею> было стыдно говорить такое вслух поэтому тихонько шепнул на ухо. По лицу <Алекс> сразу было видно что это что то плохое. После чего они подошли к нему и сразу же <Алекс> начала с наезда
Эй пацан
М?
<Ты> один здесь? Где твоя мама?
<Зачем> вам?
Не важно. Хочу посмотреть на того человека который научил тебя таким словам. <Ты> кто вообще такой чтобы бросаться этим?- <Джей джей> стоял за спиной у <Алекс> и корчил тому рожицы
А тебе…
Во первых не тебе а вам. <Ага>? Во вторых. Если это касается моего братика мне это важно. И вообще ты его толкнул?
<Нет>- в его глазах появилась оттенки вины и лжи
Не надо. Мне врать. <Ясно>!
Извините
Извинись. Перед <Джей джеем> и верни то что он взял первый. Быстро!
Но…
Без но. <Иначе> я позову твою мамочку. А я не думаю что ты этого хочешь- мальчик сразу же отдал <Джею> машину в коробке
Спа…
<Идем- <Джей>> хотел поблагодарить, но не успел. <Алекс> тут же потянула его за собой на кассу- ты что хотел сказать ему спасибо?
Не особо но да
Не надо. Он уже тебе враг. С врагами не сюсюкаются. И вообще, а что ты сделал ему в ответ
<Вообще> я первый начал пихаться. Потому что он отобрал
Ну значит первый начал он
Да, а потом он меня толкнул и я упал. Я уронил коробку и он ее взял
А потом что обозвал?
Да
А ты раньше знал это слово?- <Джей> постеснялся и отводил взгляд- я не буду ругать
Да. Но я его не говорил. Никогда
<Верю>. Вот он еще хуже чем это слово
А бывает хуже?
О это самое безобидное слово. Но если узнаешь то не говори никогда понял!
Да
С вас 20 долларов и 45 центов- кассирша уже пробила коробку с машиной с пультом внутри. <Алекс> не долго копаясь в сумке достала с кошелька деньги
Спасибо
<Стой>, а что за роботом не пойдем
Почему это?
Но ты же сказала…
С тебя два подарка
Я уже не успевал ничего приготовить, а планировал как то каким то рецептом сварганить пасту но опоздал. Поэтому успевал только одеться и уложится. А чтобы волосы опять стали кудрявыми мне нужно было сходить в душ. Да и не только из за волос. а потому что духи которые нравились <Дебби> закончились. <Хах> было бы иронично если бы она мне бы тоже их подарила в прошлый раз. <Кстати> на счет платья. <Дебби> же должна прийти и переодеться. Вспомнив, об этом выбежал из душа чтобы добежать до кровати в которой бросил телефон. Но, однако испугался <Марка> который уже каким- то образом приехал
А!
Что?
<Ты> что тут делаешь?
Живу
Если ты здесь, то <Джесси> что тоже?
<Нет> убежала с <Джеком> куда то
Отлично. Тебе тоже советую
<Зачем> ты меня прогоняешь? И куда так торопишься?
У меня свидание с <Дебби> и так как я уже опоздал придется что- нибудь заказать
<Ты> собрался ей что- нибудь приготовить и побыть с ней дома
Да а ты как всегда все портишь
<Какой> же ты романтик. Не бойся с комнаты не выйду. <Буду> сидеть тихо как мышка- это что была цитата из <Гарри Поттера>-только не запирай меня на 12 лет под лестницей –серьезно?
Я бы с радость,ю но мама запрет меня с тобой как в наказание
Успокойся уже. Все пройдет нормально, как и всегда. И у вас есть по крайней мере время на друг друга так что не жалуйся
<Стой> в каком смысле
В прямом. Мы с Мией в последнее время и не видимся
<Кстати> да. А почему?
Она готовится к экзаменам на поступление. У меня танцы
И что? Вы собираетесь расстаться?
Пока не знаю. Но я этого конечно не хочу- я смог его выслушать пока одевался
Ну тогда вам стоит поговорить по душам и все такое
<Знаю>
Если честно никто не хотел бы узнавать, что такая милая парочка как выв расстались. Так что сделай с этим что- нибудь пока не поздно
Я знаю что надо но я не знаю как

Ну просто вспомни те советы которые ты мне довал когда у нас была полная фигня с <Маей> и все будет хорошо
<Нет> тогда было по -другому. <Ты> просто хотел сделать паузу, а в итоге вы друг другу поизменяли
Да. У нас говорю же была полная херня вот и все. По этому не парься я тебя тоже спасу. Ведь опять же никто включая меня не хочет чтобы вы расстовались. Галстук или бабочка?
<Ты> же терпеть не можешь бабочки
<Знаю>
<Зачем> тогда спрашиваешь
Чтобы тебя отвлечь
Боже. Задуши себя бабочкой
Спасибо. Значит галстук-мы оба отвлеклись-и после мы оба отвлеклись на звонок в дверь
<Джесси> что уже пришла?
Не знаю
Врядли
Я о том же. Потому что если она с <Джеком> то это надолго
Тогда кто это?-позвонили еще раз
<Явно> тот кто хочет войти-я все таки спустился потому что был уже одет и завязывал по дороге галстук. Ну и потому что <Марку> было лень. Я открыл дверь но не увидел кто это потому что до сих пор возился с этой веревкой и шеи. Но потом обратил внимание на женские ноги и на знакомый фасон платья. Поднимался выше и увидел <Дебби>
<Дебби>?
Привет
Привет а ты чего так рано?
Да не знаю. Как освободилась. А что?
Да так. <Просто>…- я вспомнил сразу чье это платье- это что платье <Маи>?
Черт. Думала не так быстро заметишь
Но
<Прости> другого не нашлось. Это единственный вариант. Да и как ты так быстро его узнал?
Да нет просто. Я помню что она была в нем на выпускном
<Ладно> ты впустишь меня домой?
<Нет>. То есть да но. <Нет> раздевайся
Что? Сейчас?
<Нет> всмысле. Не в том смысле- боже что я несу
<Макс> что ты несешь?- знал бы и я сам
<Вообщем> пойдем к тебе в домик и я все объясню- я закрыл за собой дверь и развернул ее прикладывая руку на ее спину
Что происходит?
Сейчас узнаешь. О знаю. После лестницы я закрою тебе глаза
Звучит стремно ну ладно. Давай
Не волнуйся тебе понравится- мы дошли до домика я как и обещал закрыл ей глаза чтобы она заранее не увидела платье и провел ее прямо у кровати
<Готова>?
Не знаю
<Открываю-> я открыл ей глаза и она сначала ничего не поняла
Что это?
Помнишь?
Это что то?
<Ага>
То самое платье которое. <Стой> но как ты узнал?
Перестань. Я <Всегда> узнаю что ты хочешь. Тем более как я мог не увидеть тот взгляд на него
То есть ты хочешь сказать что я зря целый ден. Бегала по магазинам в поисках чего то интересного
И в итоге ты ничего не нашла кроме платья <Маи>?
Да!- мне всегда было смешно смотреть на то как она злится
<Прости> надо было тебя предупредить.
А мне надо было вспомнить что ты все любишь придумывать до мелочей
Но ты можешь выйти в этом. Я не против.
<Нет>. Я хочу одеть его
Я тоже. Я хочу чтобы ты одела его прямо сейчас. - она подошла ко мне чтобы связать до конца галстук и потянулась чтобы поцеловать в губы- а еще пока ты переодеваешься в это чудесное платье я хочу тебя расстроить не чудесной новостью
Что такое?
Дело в том что я немного сам опоздал и не успел ничего приготовить. Так что. Пицца или суши?
Не страшно я не голодная
При чем тут ты я голодный
<Хахах> ну давай суши
<Хорошо>. Не торопись я пошел- поцеловал на последок ее в губы и убежал. После того как я убежал с улицы были слышны ее крики радости. На сасмом деле я знал что она закажет суши так что заранее их заказал. Ну чтобы не опозорится вдвойне. И поэтому уставались минуты чтобы их успели довести
<Ага> спасибо!- и я уже расщитыаался с курьером. Остались только мелочи не забыть достать сам подарок и зажечь свечи. Хоть я ничего не приготовил но атмосферу рушить не намерен. <Неа>. Зажигая последнию свечу. Дождался <Дебби> которая уже пришла. Она была прекрасна как всегда. Это платье была будто сшито под нее.
Ну как?
Прекрасно- я все еще был с соженной зажигалкой в руках
<Ууу> свечи и приглушенный свет. Давно такого не было
Проходи- я опомнился и все таки проводил ее к столу и задвинул стул. Я знал что она это не особо любит, но все таки не хотел ничего портить. И наконец сел сам.
Объясни как ты мог опоздать на свидание если оно дома?- бралась за первую сушу
Долгая история
Нам есть куда торопиться?
<Ладно>- чтобы было без неловкостей тоже начал кушать вместе с ней- <Вилл> устроил что то вроде переговорной встречи на счет. Эх … на счет предложения
<Чего>?
<Ага>
Он что уже решился?
Сам в шоке
И что? Подробности
Даже не знаю. Вроде как решили устроить сценку. Типо их первой встречи.
Как мило
Да не совсем. Он начал драться с <Джоном>
<Джоном>?
<Ага>. Без понятия как он оказался в этой истории
Погоди а ты мне вообще не рассказывал как они познакомились
<Думаешь> я знал? Только сегодня <Вилл> нас просвятил
<Ахахах>. Значит мисс <Гантес> немного стеснялась
Допустим
Ну и?
И он начал с ним драться. В итоге с разбитым носом пришел к маме
<Ахахах- <Дебби>> смеялась. А мне было не много не до смеха. Потому что за день о стольком узнавать слишком тяжело для моего мозга- и что она его подлечила?
<Ага> дала лед они познакомились и все закрутилось завертелось
И когда он придумал сунуть здесь кольцо?
Типо когда кто то ему вмажет. Он конечно возьмет драму, упадет и встанет на одно колено
Капец
Что?
Классно. Романтика в каком то роде
Мне показалось это странным.
А какие еще варианты были?
На новый год подарит кольцо
<Ооо> нет
Я тоже думаю
Это же так банально
Но при этом гениально
<Ага>. <Кстати>. А какой на сегодня повод?
<Какой>. В смысле?- я растерялся. Она спросила про это слишком быстро
<Хахх>… я про то зачем все эти свечи ужин. Мы ведь обычно редко так собираемся
<Ух> я думал что это не будет так быстро. Но все равно это сделать нужно
<Ты> о чем?- мило набирала полный рот еды и пыталась что то сказать. Я выпрямился, а она напряглась больше чем я и дожевала- <Макс>?
Я на самом деле не долго об этом думал потому что жто сейчас тебе очень нужно- я протянул к столу и к ней ближе коробочку
О нет только не говори что тоже сейчас хочешь стать на колено
<Нет>
И что там нет кольца?
Там есть кольцо но гораздо больше чем на палец.
<Макс> хватит
Ну открывай уже- она взяла коробку в руки и открыла
<Ключи>? От чего
Помнишь наш разговор о нашей квартиры
Да
Ну так вот
<Нет>. <Макс>. <Нет>
Да. Но только это пока что не наша. А только твоя квартира
<Ты шутишь?-> она не веря не могла сдерживать эмоции
<Неа>
<Нет> нет. я не верю. <Ты> квартиру?
Ну пока что только тебе. Ну а я потом как- нибудь перекантуюсь-она была все еще в шоке и не могла и слова вынуть-ну <Дебби> согласись ведь тебе это сейчас крайне необходимо
Да, но блин. Как? Как где ты нашел деньги?
Одолжил у <Карла> сказал, что верну ему концертами. Вот и все.
<Ты> сумасшедший-она встала и ходила со стороны в сторону
И что ты хочешь сказать, что не можешь это принять?
Могу ну <Макс-> это безумие. Я просто в это не верю
Ну так поверь -я подошел к ней я взялся за руки-и посчитай это как… ну не знаю подарок на новый год
Не слишком большой для коробки? -она улыбнулась и я увидел блеск в ее глазах
О нет только пожалуйста не плачь. Это ведь не так уж…-вместо всяких слов она меня поцеловала. Целовала так долго что я забыл, что хотел сказать. Она сбила меня не только с толку ну и чуть ли не с ног. Ноги были ватными, а губы уже немели.
Идем
<Куда>? -она проводила, не глядя меня к двери
А разве важно? -ее сумасшествие вот что я люблю…
<Генри> с <Энди> общались по видео чату и кажется обсуждали как будут праздновать вместе год и Рождество

Однако я до сих пор удевляюсь
Чему?
Тому как мисс <Тесс> тебя отпустила
Да она самая лучшая
В который раз убеждаюсь. Интересно как она будет праздновать если мы по- настоящему обручимся?
Наверное, она будет этому рада больше нас-в самый не удобным момент в комнату тихо заглянула мисис <Гест> проведать <Генри>
<Генри>
<Мама>! -по инерции <Генри> запаниковал и захлопнул ноут
<Алло>? -<Энди> не понимал почему связь так быстро оборвалась
<Дома> так тихо я думала ты ушел и решила заглянуть
А. да нет просто решил запереться в комнате чтобы не будить вас. Ведь вы устали
Да. А в итоге я проснулась из- за папиной колонки храпа
Понятно
Я тебя не отвлекла?
Да нет…-он быстро извинился перед <Энди> и сказал, что случилось-все хорошо
<Просто> хотела зайти проведать тебя
Да все отлично. А что?
<Знаю> ты постоянно обижаешься на нас за, то, что мы никогда не бываем дома. Это ужасно я все понимаю и на злость ты имеешь полное право.
<Мам>. Давай ближе к делу
Я не знаю. Поговори со мной. Откройся мне я хочу узнать что происходит у тебя в жизни. Что у тебя нового?
Что у меня нового за последние. Я не знаю. Сколько? Пять лет?-у матери задрожали губы но она все таки сдерживалась
<Ладно> прости. Я пожалуй, пойду-она привстала с кровати пошатываясь пошла к двери <Генри> вздохнул, но все же остановил ее
<Мам>! <Стой>. Я тоже хочу поговорить.
<Правда>? -в надежде побежала обратно
Конечно. Ведь от отца такого отступа не дождаться. Ну а ты хотябы делаешь хоть что то. Спасибо тебе
Он тебя тоже очень сильно любит но…
Но не хочет об этом говорить. <Мам> что за детский сад. <Хорошо> о чем ты хочешь чтобы я тебе рассказал?-<Генри> сел к ней поближе и поудобнее
Ам… как у тебя с друзьями?
Отлично
Есть девушка?
М… не совсем
А погоди. Та милая девочка <Дебби>
<Дебби> сейчас с <Максом>. И я ее уже давно разлюбил. Я тебе это говорил но ты конечно забыла
<Прости>
<Хорошо> дальше?
А. рисование. <Ты> ведь все еще рисуешь?
<Ага>. <Кстати> это кажется единственное что осталось с вашего последнего уезда
Супер. Молодец!
Спасибо
Это все?
<Нет>-она совсем растерялась-прости. <Генри> мне так стыдно я больше не знаю, что спросить.
<Ладно> успокойся
Угу…
Если не знаешь давай я тебе помогу ладно
М?
Да у меня нет девушки. Но у меня есть кое кто другой-<Генри> собрался с мыслями и о том как легче ей это сказать-у меня есть <Энди>. Мы встречаемся-эмоциям полностью поддавалась Ангелина
Встречаетесь?
Да. Все равно вы уедете и навсегда забудете об этом
<Нет>. нет. что ты. <Генри> я рада за тебя. Очень. И я никогда такое не забуду-она держала его за руки
А. то есть. Никаких криков о том что « тоже мне родила извращенца» и « ты мне больше не сын» не будет?
Что ты
Но вы ведь с отцом страшные гомофобы
Ну отец возможно, а вот я ко всему здраво отношусь
Рад
А я, то как рада за тебя. Ну что сколько вы встречаетесь?
Год будет на днях.
Как здорово. А как давно ты понял, что ты гей?
Я не гей. Я би. Мне ведь нравилась <Дебби>. И вполне мог бы и с ней встречаться. Но <Энди> я встретил раньше
Спасибо что рассказал. Я это очень цени и никогда не забуду
<Ага>
А кстати у вас же еще был мальчишка. Который в больницу попал
<Ты> про <Фреда>?
Да. Ну и как он? -<Генри> замолчал-он все еще болеет. Жаль парня. Ведь всю жизнь в больнице
Он умер-с дрожью и холодом ответил <Генри-буквально> неделю назад
Мне очень жаль. прости
Мне тоже
Иди ко мне -пододвинулась к нему ближе <Генри> с радостью обнял ее-ты в порядке?
Да. Спасибо что подошла ко мне. За год я скучал по этому
Я тоже
<Дебби> стояла на улице и ждала меня у первого магазина в который мы забежали. Я хотел взбодриться и устроить себе праздник и купил вина. Пока что самого дешевого потому что после подарка для <Дебби> теперь стоило бы экономить. И не есть в школе где то месяц. Ну да ладно. Ну сегодня мы празднуем все на свете и греемся и просто ради забавы. А вообще я могу всегда найти повод чтобы выпить вкусного вина
Все таки купил
Ну конечно
Вот идиот. А если нас спалят?
<Хах> интересно кто? Ну если хочешь не пей. Я могу отпраздновать за двоих
<Ты> хоть открывать умеешь?
Обижаешь-я что то там покрутил раскрутил и оно открылось. На самом деле я не знал откроется ли потому что давно этого не делал
<Держи>!
Я?
Ну кто получил новую квартиру?
<Хорошо> -без всяких уговоров которых она любит она залпом выпила пол бутылки
<Хорош>, а мне оставить?
А все же… мне кажется квартира <Макс-> это перебор
Вы посмотрите на нее. Все еще остается не довольная-я раскрутил ее как в танце- а я значит давлюсь дешевым вином. Не буду есть где то месяц. Классный ход-она смеялась и покрывалась румянцем. Я отпил немного и еще.
Жаль бутылка только одна и меня так быстро как тебя не возьмет.
А с чего ты взял что меня от пол бутылочки и берет? М?
Мадам у вас уже щеки красные
Это от мороза-закрутилась ко мне обратно и прижалась-наоборот классно даже когда пьянеешь быстро. Но не как от 3 бутылок как ты
<Ага>. Завидую некоторым-от досады выпил еще.она же прижалась ко мне и положила голову пытаясь достать плече
<Ладно>. К другим новостям
М?
Через неделю новый год
О не напоминай
Почему ты так его ненавидишь?
<Ты> знаешь
Я знаю что возможно есть более веские причины чем облеваный подарок отца. Ну же. <Скажи>
На самом деле я сам не знаю. Все это сказки. <Санта –Клаус>. Детей с самого детства во всем обманывают
<Хорошо> тогда почему ты так же и ненавидишь Пасху и пасхального кролика
<Дебби> хватит. Я не знаю
<Скажи>. <Скажи>! Ну ты ведь знаешь, что я никому. Никому не расскажу-ладно она уже пьяна так что возможно и даже не вспомнит обо всем. Хоть бы и я тоже о том, что хочу ей рассказать. Я отпил до конца и присел на лавочку-что вздулся?
<Готова> к продолжению сказки?
Я тебя внимательно слушаю-села рядом прижав колени к куртке
И очень надеюсь, что ты это забудешь
<Неа>! Не забуду
После того как папа пришел и после того Рождества он очень сильно просил прощение. Я хоть и понимал, что он не нарочно я на него не так сильно и был в обиде. Примерно 2-3 дня. И он обещал, что следующие Рождественские праздники будут самые лучшие в моей жизни. –я глубоко вздохнул и продолжил-то Рождество с ним было последним. С тех пор я ищу того самого празднования. Самого лучшего. того которого он мне обещал. Но кажется его не будет. Поэтому я принял тот факт, что лучше просто перестать любить этот праздник. Чем дожидаться какого- то экшена. И нет не надо пытаться как- то отпраздновать чтобы я это запомнил -<Дебби> приобняла меня и прикладывая голову к плечу
<Прости> что заставила признаться
Ничего я знал что ког<да-> нибудь стоит признаться. Как раз из за этого и купил
Слушай может возьмем чего покрепче?
Думаю, от чего то покрепче ты уже до дома дойти не сможешь.
А это что значит ты не захочешь меня доводить на руках?
<Хах>. Да нет все в порядке. Я спокоен и каждый новый год прокручиваю эту историю в голове. Ну а я надеюсь что ты на утро не вспомнишь об этом
<Чего>?!-ты что думаешь что меня взяла от пол бутылки?
Еще как
Извинись
<Неа>
Извинись сейчас же
И не подумаю-этот милый спор смог меня отвлечь от рассказа
<Марк> услышал снизу что кто то пришел
<Макс>?
Почти
<Джесси>
<Ага>
А че так рано
<Ты> не рад меня видеть?
Да нет просто обычно когда ты с <Джеком> все знает что рано ты домой не вернешься и все уже смирились- он вышел из комнаты встречая ее с лестницы

Не важно. <Кстати> вот камера отдашь <Максу>
<Зачем>?
Он твое выступление попросил снять
Мое он? <Зачем>
Да без понятия. Передашь ему. <Ладно>- они встретились на середины лестницы и <Джесси> протянула ему камеру. <Марк> открыл ее и первое попавшееся видео это было его выступление
Он что правда сам попросил тебя снять?
<Ага>. Потому что сам же не мог увидеть. И ему было очень обидно. Поверь он бы пришел если бы не съемка
Теперь верю












