РЕКЛАМА
Тело главного героя с невероятной силой отбросило в сторону. От мощи удара,летящий парнишка сбил за собой пару небольших деревьев, которые тут же повалились на землю. Ни <Грегори> ни <Джордж>,не смогли во время отреагировать на внезапную атаку. Это существо,которое позволило совершить данный поступок,явно имело не человеческие силы. Буквально за пару секунд,улыбка с лица <Джорджа> сменилась на пронзительный шок,пробирающий до самих костей. <Благо <Майло>> успел среагировать,тем самым вовремя отпрыгнул от своего хозяина. Главный герой лежал на земле,оперевшись на ствол дерева. Его голова была наклонена вниз, как и все остальные части тела. Вся возможная энергия и сила,стремительно покинула <Грегори>,да что уж тут говорить,он и вовсе находился без сознания.
Когда прошло буквально пару секунд,<Джордж> смог уловить всю суть происходящего. Его глаза широко раскрылись,а все возможные эмоции только-только подступали к его мозгу и всему телу. Понимая,что эта тварь,возможно,убила его лучшего друга,<Джордж> тут же сделал резкий выпад в сторону мерзкого,на вид существа,тем самым пытаясь его как-то атаковать. В кармане испуганного парня,находилась странная рукоятка, походившая больше на некую часть отрубленного меча. Одним ловким и уверенным движением, <Джордж> по нажатию небольшого механизма, выпустил поток странной энергии,которая выстраивала форму,напоминающий железный меч. В то же мгновение,энергия стремительно направилась в сторону шеи существа,издавая звук запекшиеся жидкости. Голова тут же вылетила из первоначального положения,а энергия,которая прорезала плоть на сквозь,прошла как по маслу. Кровь хлынула огромным фонтаном забрызгивая всё вокруг,наполняя окружающую среду яркими,кровавыми красками. Глаза существа постепенно закатывались вверх,силы стремительно покидали его разум,отрывая всю связь со своими телом. Посмотрев внимательнее на туловище демона,можно было разглядеть отрубленный по полам позвоночник,который был бел до блеска.Замерев в боевой стойке,<Джордж> теперь не испытывал тревожность,страх,он понимал,что отлично выполнил свой план действий. Но посмотрев ещё раз на летящую вниз голову существа,и льющиеся кровь из области шеи,<Джордж> заметил как тёмно-красная жидкость, постепенно собирается в том месте,откуда первоначально лилась. Отрубленная голова вновь оживала,а кровь служила небольшими ниточками,которые пытались вернуть потерянное, на своё коронное место. Глаза стали крутится в разные стороны,как при жизни,а неподвижный рот мерзкого чудовища ,постепенно перерастал в широкую,безумную улыбку. Ни прошло и минуты,как голова уже находилась в шее,прокручиваясь во круг своей оси. Расстояние между <Джорджом> и демоническим существом было буквально один метр. В тот момент,его можно было прекрасно рассмотреть. Сверху была одета широкая мантия,доходившая до пояса. Внизу виднелись больших размеров штаны,обильно развивающиеся на ветру. Общий вид демона был поршивым. Везде можно было увидеть дырки и потёртости на одежде. Тело имело тёмно-болотный оттенок,напоминающий только что ожившего мертвеца. По рукам пульсировали большие вены,словно по ним циркулировала некая энергия,а на концах пальцев имелись длинные когти. Лицо демонического отродья и вовсе было настолько пугающим,что смотря на него,можно было ощутить пробирающуеся смерть сквозь твои жилки. Часть волос свисала до висков,а остальная была закручена в длинный хвостик. Так же, можно было заметить странные глаза,полные смерти и безумия. Но увидеть второй глаз не получилось,так как поношенный бинт скрывал полностью вторую часть лица. Придя в себя,существо начало неистово смеяться и захлёбывается в собственной радости. <Смех> был настолько пугающим и безумным,что воспринимать это,нормальный человек ни как бы не смог. Немного постояв,демон произнёс следующее:
- ХА-ХА.... НАКОНЕЦ-ТО...ВкУс..СМеРТИ..ХА-ХАХ.
В этот момент тело <Джорджа> словно окаменело. Пытаясь хоть как-то пошевелится,все части тела отказывались что-либо делать. Словно тебя облили бетоном,который тут же успел засохнуть. Посмотрев на свои руки,державшие меч,он увидел как кончики пальцев ходили ходуном,а оружие вот-вот выпадет у него из рук. <Джордж> понял,что его охватил сильнейший страх. На заднем плане,он до сих пор слышал безумный хохот демона. -Не думай,не ДУМАЙ!-проговаривал у себя в уме <Джордж>.-Соберись! Уже крича, в своей душе,произнёс испугавшийся парень.
Через пару секунд,существо перестало смеяться став более серьезным. Это состояние,давало понять,что он может лишить жизни кого угодно ради исключительно своих целей,либо же просто ради забавы. Успокоившись,демон сказал:
- Скажу честно,будь я обычным человечешкой,ты бы действительно меня убил. ХА-ХАА-ХА. А теперь СДОХНИ! ХА-ХА-Х
Поднеся свою бледную руку в сторону <Джорджа>, существо одним движением ладони, могучим толчком отбросил героя в сторону,где повсюду находись огромные серые булыжники и не менее толстые деревья. Тело <Джорджа> словно вышвырнули из мощной рогатки, в груду острых гвоздей. Последнее,что можно было увидеть сквозь различную растительность,как <Джордж> с высокой скорость пробивает все кусты и ветки на своём пути, тем самым падая вниз с небольшого обрыва.
Что странно,но <Майло> совсем не боялся этого существа,он прекрасно понимал,что этот демон действительно опасен. Спрятавшись в кустах и наблюдая над всех ситуацией, смышлёный зверёк начал действовать. <Быстро> и ловко пробираясь сквозь различные кусты,<Майло> был всё ближе и ближе к своему хозяину. Впереди можно было увидеть,как <Грегори> лежит без сознания,не подавая никаких признаков жизни. Подойдя к бездыханному телу,зверёк аккуратно взобрался ему на шею и начал дергать его за кожу,пытаясь хоть как-то его разбудить. Можно было заметить,как челесть <Грегори> аккуратно бултыхалась,а некоторые зубы и вовсе,чуть ли не вываливались из полости рта. Нанесённый ему удар был настолько сильным,что часть лица была попросту сломана.
<Майло> отчаянно издавал звуки,в надежде хоть как-то помочь своему хозяину,но демон постепенно всё приближался и приближался. Что же остаётся делать нашим главным героям?
- ААА? ЧТО? ГДЕ Я? В полном недоумении произнёс <Грегори>.
Повсюду виднелось безграничное белое пространство,не имеющее своего конца. Находясь тут,<Грегори> тут же подумал,что сейчас он действительно умер,и вообще,он находится в раю. Главный герой никогда не думал,что погибнет в таком юном возрасте.
- <Грегори>. Послышался нежный,тёплый голосок какой-то женщины.
Резко обернувшись,<Грегори> почувствовал как сердце ушло в пятки,а внезапный страх распространился по всему его телу.
- Это ты! Снова ты!
- Верно
- Что со мной? Почему я снова здесь ?
- Сейчас,твое тело стремительно погибает, а у твоего друга обстоит ситуация не лучше.
- Чёрт,чёрт! Что с <Джорджом>?
- Ты постоянно забываешь о моей силе,дарованной тебе с целью возродить целостность между двумя мирами.
- ЧТО С ДЖОРДЖОМ?
- С ним все хорошо.
<Грегор> напрочь забыл о своей жизни,которую явно не ценил. Его друг,<Джордж>, значил очень многое в его жизни,да что уж тут говорить,если бы не он,главный герой бы ни за что не справился с дальнейшими трудностями. Сейчас для него было важно знать,что с <Джорджом> все в порядке,тем самым он может со спокойной душой вздохнуть и почувствовать лёгкость на душе.
РЕКЛАМА

- Ты,ТЫ же говорила,что я родился для того,чтобы защищать людей с таким же добрым сердцем как и у меня. Но...но ты произнесла,что....чтобы Я восстановил связь между мирами. О ЧЁМ ТЫ? Я ОБЫЧНЫЙ МАЛЬЧИШКА,КОТОРЫЙ ПРОСТО ХОЧЕТ ЖИТЬ КАК ВСЕ,НЕ ЧУВСТВУЯ ТОЙ БОЛИ,КОТОРУЮ ОЩУЩАЛ КАЖДЫЙ РАЗ. ГДЕ МОЯ МАМА,ГДЕ ПАПА..... Я НЕ ХОЧУ,НЕ ХОЧУ,НЕ ХОЧУУУ!
Громко произнося слова,<Грегори> уселся на ноги, нанося удары руками об землю. С самого рождения,он уже был обречен на вечные страдания и боль в душе. Он родился там,где убивали людей за чёртовые монеты,за которые покупали грёбаную выпивку в баре. Он просто хотел как и все дети его возраста, резвиться и бегать по различным полянкам,разглядывая самые красивые цветы на свете. Он хотел ловить бабочек,которых тут же отпускал из-за того,что ему становилось их жалко. Все это,<Грегори> впервые почувствовал переместившись в этот замечательный,чудный мир.
Капельки слёз медленно стекали по его щекам. Душа главного героя была покрыта ненавистью,болью, за свою сложившуюся жизнь. Он хотел быть просто обычным мальчиком,не более. Очаровательная девушка медленными,но уверенными шагами подходила к главному герою. Тем временем,<Грегори> не переставал плакать от накопившегося за всю жизнь осадка. Главный герой увидел,что девушка подошла к нему в притык, и внимательно разглядывала его красное от слёз личико. Сидя на коленях, <Грегори> поднял свою голову и просто ждал дальнейших действий девушки. Через пару секунд,главный герой произнёс:
- Убей меня....убей. Я не хочу жить.
<Грегори> раскинув руки в стороны,был в любой момент готов принять свою судьбу,свои ошибки и грехи. Ну же,давай! - произнёс у себя в уме главный герой. Всё в этот момент замерло,даже белая, безграничная местность показалась уж через чур мёртвой. - Интересно,что же сейчас делает <Алиса>? Надеюсь она найдет себе кого-то достойнее меня. В ответ, главный герой ничего не увидел,лишь без эмоциональный взгляд девушки.
- ДАВАЙ,УБЕЙ МЕНЯ,УБЕ.....
Не дав договорить слова,девушка сделала шаг к главному герою и как следует,крепко при крепко обняла его. В её глазах наворачивались слёзы,а руки и вовсе дрожали. Девушка стала громко,непрерывно плакать. Глаза <Грегори> открылись настолько широко,насколько это вообще возможно. Он ни как не мог поверить,что незнакомка сделает это. Всегда она была безразлична ко все,будто это вовсе был не человек,скорее его оболочка,либо дух. В этот момент он почувствовал теплоту,исходящую от её тела. Её руки були нежными и приятными,а мягкие волосы аккуратно свисали внизьпо его телу. <Грегори> просто замер,не отрывая рук от девушки. Он словно находился в объятьях своей родной матери,которая так сильно его любит. Главному герою ничего не хотелось,кроме как навсегда заснуть в тёплых и нежных объятьях девушки.
- Вернись к своими друзьям,они нуждаются в тебе,<Грегори>. Скоро ты все поймёшь..... Заплаканым голосом произнесла незнакомая девушка.
В этот момент,она оттолкнула от себя главного героя. <Грегори> тут же пришел в себя. Он не хотел покидать девушку,ему ничего не надо было,кроме теплоты её нежных рук.
- Н..не...НЕЕЕТ!
- Ты все поймёшь...,<Грегори> печальным голосом произнесла девушка.
В эту минуту,всё вокруг стало выворачиваться наизнанку,а прежние краски сменились на новые,более яркие и приятные. Тело главного героя засасывало в огромную воронку,которая поглощала все на своём пути. Последнее,что увидел <Грегор> перед тем,как вернуться в прежний мир,так это прекрасное,очаровательное личико девушки.
<Майло> уже в десятый раз,отчаянно дёргал за кожу главного героя. Он понимал,что если он не справится со своей задачей,<Грегори> вот-вот убьют. Демон шел вперёд медленными,но уверенными шагами. Перед главным героем и мерзким существом,было буквально пару метров. Но <Грегори> до сих пор не приходил в чувство. <Зверёк> понял,что ему ничего не остаётся кроме как пойти в бой с демоническим отродьем и спасти своего хозяина. <Майло> встал в стойку,готовясь напасть на противника. Он громко прошипел, произнося странные звуки. Но существо вовсе не собиралось как-то отступать. Через пару секунд,когда расстояние между ними стало критически малое,<Майло> резким выпадом накинулся на демона. В ответ, существо лишь ухмыльнулось. Нанеся быстрый удар,зверёк с молниностной скорость улетел в ближайшее,толстое дерево. Последнее,что можно было слышать,это громкий стук об твёрдую поверхность.
Подойдя впритык к главному герою,демон тут же схватил мальчишку за горло,прижав его к стволу дерева. Бездыханное тело,попросту висело под хваткой существа.
-ХА-ХА-Х. Ты точно чем-то похож на меня.ХА-ХА. Очень похож.
Немного поддержав <Грегори> в своих руках,демон уже собирался одним движением руки свернуть мальчику шею,но он заметил как земля ни с того ни всего начала дрожать,а её кусочки постепенно поднимались вверх. Вдруг,по щеке главного героя, медленно,начала стекать слеза. А брови выстроились в общую,злую гримасу.
- Что за...
В этот же момент,глаза <Грегори> загорелись ярко-белым светом,а волосы поднялись вверх. Все вокруг начало сильно дрожать,вызывая незначительное землетрясение. Демон тут же попытался оторвать руку от горла главного героя,но она словно припеклась к его коже. Висящая,сломанная челесть в одно мгновение вернулась в своё первоначальное положение,а все ссадины моментально зажили. Из рта главного высвободился наружу белый,высокой температуры пар.
- ЧТО ЗАА
Демон каждый раз пытался высвободиться из оков,но с каждым движением,часть его тела приклеивалась все сильнее и сильнее. В глазах существа,можно было увидеть страх,и боязнь за свою жизнь. Одним движением,<Грегори> оторвал руку,которая держала его горло. Чувствуя мерзкое чувство оторванной конечности,демон покачнулся назад и стал потихоньку отходить от главного героя.
- Никуда ты не убежишь. Спокойным голосом произнёс <Грегори>.
<Сжав> кулак,на теле главного героя появилась белая,золотистая мантия. Она напоминала одеяние той девушки в потустороннем измерении. Зрение <Грегори> значительно изменилось. Перед собой,он мог видеть не только окружающую среду,но и внутренности людей,животных. Посмотрев на напуганного демона,он увидел в его теле два сердца. Одно отвечало за все жизненно важные функции,но могло в одну секунду восстановится,второе выполняло роль регенерации, человека подобного существа. Одним движением руки,главный герой перенёсся с невероятной скоростью вперёд,по нужному направлению. Позади <Грегори>,можно было заметить белую и золотистую ауру. В одно мгновение,он пробил тело демона насквозь,взяв в свою ладонь второе сердце. Кровь запачкала как и главного героя,так и всё вокруг. Сердце приятно пульсировало в руках, издавая стуки. Тук-тук...Тук-тук.
- Неужели это конец. Как я могу умереть за целые века жизни в этом чёртовом мире. Хриплым,еле слышным голосом произнесло существо.
Ничего не сказав в ответ,<Грегори> тут же сжал сердце с такой силой,что его частички попросту превратились в одну общую,жидкую массу. Тело демона сразу же потеряло былую силу,повалившись на землю с отчётливым звуком. Главный герой молча стоял,наблюдая как медленно образуется лужа тёмно-бардовой крови.
Постояв так некоторое время,<Грегори> почувствовал странный вкус во рту. Вкус крови...Ни с того ни всего,из рта главного героя полилась красная жидкость. Его сердце вдруг начало сильно болеть,а глаза,моргая белым светом, постепенно превращались в обычные. Небольшими кусками,мантия начала пропадать,возвращая прежнюю одежду.
РЕКЛАМА

- Ыаааа.
Главный герой упал на колени. Сила и энергия тут же покинула его. Окончательно высосав всё возможное из его тела,<Грегори> с громким грохотом повалился на землю.