Попрощавшись с <Алисой>, главный герой направился в сторону своего города,в поисках неизвестного ему бара. По пути <Грегори> посещало множество мыслей не дававших ему покое. А если быть точнее,то мысли об <Алисе>. Её внешность и манера речи очаровывала главного героя. Он мог часами смотреть на нее и слушать ее нежный,тоненький голосочек. <Грегори> не мог поверить,что буквально за пару дней с ним случилась целая история,но это было только самое начало его волшебной и захватывающий дух судьбы.
В этот момент,парень с улыбкой на лице проходил мимо множества растительности покрытой природной тьмой. <Грегори> любил ходить вечерам по темным переулкам бедного городка "Форглэн". В данное время все люди расходились по домам,но главный герой предпочитал больше разглядывать происходящее вокруг и размышлять о своей жизни,нежели тратить свое драгоценное время на сон. Такое мировоззрение я и сам поддерживаю. Как мне кажется,лучше выйти из своей берлоги на улицу и проветрить свою голову. Таким образом, ты можешь остаться наедине с самим собой. Тебе обсалютно ничего не мешает,лишь твои рассуждения о разных ситуациях в своей жизни,способны прервать умеротворение и спокойствие на душе. Это нисколечко не плохо,наоборот,в нашем сегодняшнем,современном мире очень не хватает сеголишь обычной прогулки по знакомых окрестням,которая может новести на мысль,способную разделить твою жизнь на "до" и "после".

Привычка бродить в полной темноте по местным окрестностям оставалась у <Грегори> и по сей день. Но одна мысль и размышления,гуляющие по его подростковой голове,заставляли каждый раз задумываться о многих вещах,происходивших в его жизни. Та загадочная девушка появляющиеся в его видениях и снах,снова и снова всплывала у него в голове. Но кто она? Для чего всё это ? Эти два вопроса на которых <Грегори> не мог найти ответа. Увлекшись своими мыслями,главный герой и не заметил,как уже был совсем недалеко от города,благо дорогу назад он хорошо запомнил. Идя по тропинке <Грегори> решил осмотреть свою руку, все ли с ней впорядке? Кисть до сих пор немного поболевала,но эту боль ни как нельзя было сравнить с той,в момент которой обсалютно каждая клетка организма жгла тело так,что хотелось побыстрее встретить свою смерть,нежели терпеть это. Поняв,что думать и создавать у себя в голове лишние вопросы,это совершенно бессмысленно,главный герой решил откинуть назад свои переживания и заняться нахождением места встречи. Дом <Алисы> находился совсем недалеко от цивилизации,так что до города можно было дойти минут за пять. Приблизительно в такое промежуток времени и управился наш главный герой. В этот момент <Грегори> бродил по темным переулкам ведущих вдоль,к центру города. Проходя мимо различных жилых домов,можно было увидеть через большое окно зажжённый свет. Странно,но именно в этом домике горело, яркое,жёлтое освещение. <Грегори>,вдруг решил остановиться у обставленного вокруг забором домишка. Он мог наблюдать как веселая и дружная семья обедает за своими большим столом. Их улыбки были шире всех,что он видел ранее,а тепло и доброта так и веяла от них. В этот момент стоящий на улице парень не мог оторвать своих глаз от этих незнакомых ему людей,которых объединяла общая радость и цели на свою жизнь. Ни с того ни всего с его щеки потекла маленькая капелька слёзы. Сейчас он хотел оказаться в кругу такой же семьи,общаться с такой семьёй. Гулять по вечерами и верить в то,что жизнь когда-то наладиться,а не думать,что за девушка была у него в снах.Не стерпев,<Грегори> пробурчал про себя следующие слова:

- Довольно! Распуская слёзы я ничего не изменю в себе.

Проходя мимо различных домов,главный герой оказался в самом центре этого замечательного города. Вечером всё координально преображалось,становясь совершенно иным местом не похожим на другое. Яркие фонари загорались буквально со всех мест,выстраивая отдельную картинку. Эх,вот и зови сейчас какого-нибудь художника,он бы такое смастерил. Находясь на главной площади,можно было по всюду услышать голоса различных людей,играющих на музыкальных инструментах. Местные забигаловки открывались, созывая всех отдохнуть от жизненных проблем и дать волю своему сердцу. Когда солнце сменяла ночь,появлялись совершенно другие люди,проживая каждый свой день, как последний.
Позади <Грегори>,можно было услышать двое мужчин не поделивших что-то между собой. Через пару секунд их разговор сменился уже на начинающуюся драку у местного бара.

- Эй,ты...ккак мою мать назвал ? Ыааа?

- Ха-ха. Тебе ещё раз повторить? Шлюхой!

Немного посмеявшись от того,что местные явно перебрали эля,он направился на поиски нужному месту. Позади <Грегори> можно было видеть, как двое мужчин несколько раз друг друга ударили по лицу,но уже через некоторое время они во всю себя угощали различным алкоголем,будто драки вовсе и не было. Поворачивая на право главный Герой оказался совсем недалеко от своего дома,где впервый раз очухался после огромной синей вспышки. В этом месте <Грегори> увидел некий бар,под названием: " Славный Эйвери". Походу об этом заведении и говорил <Джордж>. Подойдя к зданию он протянул свои пальцы к ручками двери и открыл их. Его встретили во всю распивающие свои песни местные граждане,которые полностью отдались происходившему веселью. По всему помещению носилась из стороны в сторону славная на вид женщина, раздававшая выпивку своими покупателям. Недалеко от барной стойки,были до верху забитые столы,различными барышням и бурного разговаривающими с ними мужчинами. Каждый человек распивал здесь различное пойло,чтобы забыть своё горе,либо же отпраздновать победы в жизни. Главному герою было вовсе не уютно здесь находится,ведь алкоголь он ранее никогда не пил и не понимал в чём его смысл. Да и вообще,ему было не до этого. Из всей этой толпы людей,<Грегори> увидел до жути знакомого ему человека,заметно покрасневший от различных горячих напитков. За все время отсутствия <Джорджа>,<Грегори> уже немного соскучился по нему,ведь все свои мысли и переживания доверить он мог лишь ему. Узнав своего напарника, главный герой крикнул в его в сторону,чтобы он его услышал.

- ЭЙ,<Джооордж>! Это я!

В этот момент <Джордж> увлеченно разговаривал с неизвестной дамой,но повернувшись в сторону знакомого ему голоса, его глаза широко открылись,а рот постепенно наполнялся улыбкой. Но он не сказал ничего <Грегори> в ответ,а лишь помахал рукой,чтобы он не вмешивался в его разговор с девушкой. Самый молодой парень находящиеся в этом баре,неожидал такой наглости от своего приятеля,тем самым принял не обращать внимания на его жест,а подойти к нему и поговорить о важных вещах.

- Эй! Как это понимать ? С явным возмущением произнёс <Грегори>.

- Подожди. Давай не сейчас,а? - Прошептал <Джордж>.

- Это подождёт! Я хочу с тобой поговорить. Все таки не в первый раз видимся.

Сидевшая возле них девушка недоумевала,что происходит и произнесла следующие слова:

- <Мда>,не думала,что у тебя и сын есть. Я пошла!

- Нет. Подожди ! Я всю объясню,<Мария>!

Не успев хоть как-то остановить девушку и объяснить происходящую ситуацию,<Джордж> решил не идти следом за ней,и всё же поговорить со своими приятелем. Настроение его резко упало и желание вести диалог тоже. Сев за небольшой стул у длинной стойки,идущую через всё помещение,<Грегори> сказал следующее:


- Эхх,ну рассказывай! Как тебе здесь? Может,что интересное произошло с тобой?

- Ничего.Мрачным тоном ответил <Джордж>. Я столько сил потратил,что бы с ней поговорить,а ты все испортил...

- Ага,таких как она в мире очень много. Найдёшь ещё..

-<Мда>,ты ничего не понимаешь,<Грегори>. Вот появится у тебя девчонка в которой ты и души не чаешь,тогда возможно меня поймёшь...

Главный герой хоть и сделал вид,что пропустил его слова мимо ушей,но в тот же момент все таки задумался о происходивших событиях в его жизни. Алиса...

- Ах,ладно. Ты прав. Кстати, я весь день не терял время зря,а искал нужную информацию у местных об этих краях. Завтра все объясню,но только не сейчас,хочу отдохнуть немного.

- Да,конечно. Если говорить про меня,то со мн...

Перебив главного героя <Джордж> сказал:

- Эй,дайте два <Эля>,пожалуйста!

Услышав это,бармен работающий в этом заведении,тут же взял в руки две кружки и налил их коричневатой жидкостью.

- Спасибо ! Ах,да. О чём ты там говорил?

- Да говорю,что со мной много всего произошло сегодня. Местной девушке в центре города,там,у огромного фантана, потребовалась срочная помощь,ну я решил не оставаться в стороне и пошёл ей на встречу.

- Ох,да ты прям принц на белом коне. Красивая хоть девчонка ?

- Ой, перестань. Это в принципе и не важно....да,безумно красивая! Как оказалось по ее дому распространился огонь,а вокруг некому было помочь,я и сам не знал что делать. Потом произошло то,что в лесу,пару дней назад. Благо ни кто не пострадал.

- Тсс,ты не говори об этом при людях,сам понимаешь.

- Да,конечно. Я тебе позже в потребностях всё объясню. <Мда>,здесь просто замечательно! По всюду живут добрые люди. Зелень,целые поляны цветов и деревьев,что может быть прекраснее?

- Полностью согласен с тобой. Здесь и правда славно.

<Ещё> отхлебнув немного замечательного <Эля>, <Джордж> понял,что немного перебарщивает с алкоголем и отставил стакан в сторону. Каждый в этом помещении обсуждал различные интересные темы для разговора,да и вообщем проводили хорошо время. Для мужчины это был замечательный шанс найти красивую девушку, и различные путешествия на свой зад конечно же. В "Славном Эйвери" стоял громкий гул шумящих людей,но этот шум вовсе не раздражал,а наоборот добавлял свою атмосферу происходящему.

- Слушай,<Джордж>. Оказывается,мне сегодня исполняется пятнадцать лет. Да уж, не думал что я забуду свой собственный день рождения. В принципе не важно.

- Да ладно,сегодня уже из маленького мальчика вырос самостоятельный мужчина. Хм,держи,<Грегори>.Это тебе!

Немного покопавшись в своем кармане,<Джордж> что-то протянул сегодняшнему именинику.

- Мне,мне ни кто не дарил подарки. Спасибо.

- Ну вот,я буду первым. Давай,раскрой!

Это вещь имела бронзовый цвет и овальную форму, больше походящее на расплюснутое яблоко. На вид оно было вполне обычной безделушкой,но в тоже время у этой вещички было какое-то притягательно влияние,оно словно манило тебя. Повертев немного у себя в руках,<Грегори> убрал небольшую бумагу,защищающую данную вещь и взглянул на неизвестный ему артефакт. Тчательно осмотрев его,главный герой все равно не понял,что же это такое,тогда он и произнёс следующие слова:

- А...эмм....спасибо тебе конечно,но что это такое?

В этот момент <Джордж> повернулся и взглянул ему в глаза. Немного посмотрев,он опустил своё лицо ближе к уху <Грегори>,чтобы ни кто другой не услышал его слова.

- <Грегори>. Это мое изобретение. Я его создал ещё давным-давно до нашей с тобой встречи. Оно может переместить тебя назад во времени,но один единственный раз. Воспользуйся им в самую трудную минуту,то бишь вопрос: "Жизни и смерти".

Глаза главного героя широко раскрылись от удивления,а рот и вовсе повис в воздухе. Как <Джордж> смог изобрести такое творение,как? Может он и вовсе не знает своего приятеля.

- Понял? Ну и все,а теперь выкинь на время мои слова из головы и просто <раслабся>.

- Х..хорошо.

Но удивлённое лицо главного герой все равно не покидало его. Он был просто повергнут в шок.

- Такс,что же я один здесь сижу и распиваю <Эль>. Я так точно совсем сопьюсь. Давай! Попробуй хоть немного.
Слова <Джорджа> заставили на небольшой промежуток времени выбросить из головы ненужные мысли.

- А...ты чего? Нет,я не буду пробовать. Оно одурманит мой разум.

- Ой да брось,я то вроде живой,не помер же. Я не заставляю все выпить,просто попробуй.
-
Ладно,ладно. Вроде на вид вполне неплохо выглядит.

Взяв в руку тяжёлый,стеклянный стакан и немного посмотрев на него, <Грегори> сделал буквально пару глотков согреващего напитка.

-Хм...вроде......тьфуууу. Боже,это ужасно.

- Ха-ха-ха. Ты бы себя видел,ну и рожа.

Закончив смеяться, они оба повернули свои головы в сторону бармена и увидели ужасающую картину. <Грегори> настолько не понравилась жидкость в стеклянном стакане,что он выплюнул абсолютно всю жидкость, вовсе не смотря по сторонам. Капли алкоголя медленно капали с подбородка мужчины,а его лицо с каждой секундой всё богровело и богровело от злости. Но <Джордж> через некоторое время всё же выдавил некие слова:

- А....кхм...мы извиняемся за такое недорозумение,как бы..мм. мы сейчас же уйдем. Живо сматывайся- тихим голосом произнёс <Джордж>.

Собираясь по тихоньку уходить,в спины наших героев послышался суровый голос,наполненный ненавистью. Обернувшись <Грегори> и <Джордж> попросту застыли.

- Куда это вы собрались ? Думаете просто так сбежите. Ну уж нет,я от вас и мокрого места не оставлю.

Некоторое время спустя.

-Да кто же знал,что он с левой ударит. Ай,как же лицо болит-Произнёс <Джордж>.

За такое недорозумение,бармен попросту выкинул их из помещения.

- А ты чего полез в драку ? Прекрасно ты знал,что ни как не победишь его.

- Хоть мне и самому тоже досталось,но не бросать же мне тебя. С явной отдышкой сказал <Грегори>.

Друг друга поддерживая,чтобы не упасть от боли,наши побитые герои отправились к своему дому. Лишь бы завалиться к себе в кровать и забыть эту историю как страшный сон. Хотя,все же славный денёг выдался.