- Ааааааааааааа.Тяжело дыша прокричал <Грегори>.

Наступило утро. Сквозь небольшое окно,просачивались утренние, яркие лучики солнца. Через открытую форточку доносилось чудесное пение птиц,которое радовало человеческий слух. Что же может быть прекраснее такого замечательного утра ? И правда,хороший вопрос!
<Сердце <Грегори>> билось настолько сильно,что оно могло выпрыгнуть в любую секунду из грудной клетки парнишки. Его тело трясло,а капельки пота текли по его виску. Если <Грегори> и снились сны,то чаще всего они были загадочные,непонятные. Но увиденное этой ночью,заставило главного героя дрожать от страха,в надежде больше никогда не видеть это. Раз за разом, закрывая глаза,главный герой видел окровавленное тело маленькой девочки,которое застыло в странноватой позе,словно показывая что-то,что <Грегори> не мог понять. А может вообще у него не все хорошо с головой ?
Во круг себя,<Грегори> видел ту же самую комнату, что и вчера,только в утреннем,солнечном свете. Напротив,возле дивана на котором он спал, лежала его собственная одежда и вещи. <Джордж> по прежнему крепко спал,явно ни о чём не беспокоясь.

- <Грегори>,с тоб...

Не заметив перед собой <Алису>, <Грегори> как следует подскочил от страха. Бредовый сон,который его напугал до чёртиков,<Алиса>.... Такое может произойти только с нашим, по истине интересным персонажем.

- Ты чего? Страшный сон приснился ?

Переведя свое дыхание и мысли в порядок,<Грегори> ответил:

- Фух,уххх. Д...да. Надо же,такое приснится....

- Просто я увидела,что ты побледнел пока спал,да и дышал еле-еле.

- Стоп. Ты все это время за мной следила ?
- Чттто......да нет..эмм......вовсе.....нет.
Сильно покраснев,произнесла <Алиса>.

Посмотрев на <Алису>,<Грегори> снова засмущался от её красоты. На ней была одета черная,небольшая по размерам юбка. Сверху облегала всё её тело лёгкая рубашка жемчужного цвета,которая отлично подчеркивала замечательную фигуру <Алисы>. По ее плечам свисали нежные,белые волосы,которые приятно поблёскивали на свету. Перестав рассматривать с головы до ног бедную девушку, <Грегори> решил уже одеть на себя одежду но вспомнил,что в комнате находится <Алиса>, тем самым сказав следующее:

-<Алиса>...эммм...не могла бы ли выйти с комнаты. Я одеться хочу.
-К....конеч..но....всмысле......да.

Оставшись наедине со спящим <Джорджом>,главный герой натягивал на себя свои тряпки, которым явно не помешала бы хорошая стирка. Что,что,а встречать утро и совершенно новый день,<Грегори> всегда любил. В это время ты будто заряжался новой энергией,а тело восстанавливалось от всей усталости, накопившиеся за прошлый день. И всё,теперь ты можешь достигать свои цели с совершенно чистой головой.
Пройдя на кухню,<Грегори> увидел как <Алиса> собирается готовить завтрак, для них двоих. Переводя свой взгляд на открытое окно,можно было почувствовать как утренний ветерок приятно щикотал, охлаждал тело главного героя. Деревья покачиваются,солнце светит,птички поют. Эххх,красота!

- Доброе утро,<Алиса>. Сказал <Грегори>.

- Доброе

- Ах,обожаю каждый раз встречать новый день.

- Забавно,но у меня в точности наоборот. Нет ни одного дня,чтобы я не провожала своим взглядом чудесный закат.

- Мда,это и правда замечательное зрелище.

- Что нибудь хочешь поесть ? Просто я могу приготовить.

- Хмм,слушай. Давай я попробую для нас двоих что-нибудь приготовить?

- Ну ладно,ты меня заинтересовал.

Подойдя к шкафчикам и кухонным принадлежностям,<Грегори> решил приступить к готовке. В голову ему пришла мысль о том,чтобы сделать яичницу. Не очень сложное блюдо,но довольно таки вкусное.

- Хочешь яичницу ?
- Не отказалась бы! Кстати,а ты вообще любишь готовить ? С явной заинтересованностью спросила <Алиса>.

- Ну,как сказать... Это мой первый раз. Уж лучше поздно,чем никогда.

- М..может давай я ?

- Нет,ты сиди! А то и так постоянно заботишься о нас.

- Чтож,однако приятно,что кто-то за мой по ухаживает.

<Грегори> начал искать подходящие ингредиенты для своей наивкуснейшей яичницы. Хотя,даже это давалось ему с трудом. Не зная где,что лежит,главный герой с сильным недоумением начал по всюду искать хоть что-нибудь подходящее для его блюда.

- <Грегориии>...эм..соль находится снизу,в шкафчике,а яйца на столе,прям перед тобой.
Понимая глупость ситуации,<Грегори> со смехом произнёс следующее:

- Ах, и правда. Прямо перед носом.

Взяв первую попавшиеся под руку сковордку,главный герой взял небольшое яйцо из коробочки и попытался его аккуратно разбить. Повернувшись в сторону <Алисы>, <Грегори> был полностью в яйце, которое аккуратно стекало по его лицу. Не задержав смеха,девушка так сильно рассмеялась,что после этого у нее несколько минут болел живот.

- Ты похож на гадкого утёнка. С громким хохотом произнесла <Алиса - Но> скажу так,что вполне симпатичный утёнок.

- Вот стоит и смеётся,нет бы подошла и помогла с едой.

- Ну,это правда смешно. И да,помощь я тебе предлагала,так что не надо тут сердится.

-Ладно,мне и самому смешно.

Подойдя к <Грегори>,<Алиса> взяла небольшое полотенце и аккуратно вытерла весь желток с его лица. От этого, главный герой сильно засмущался,что и говоря про <Алису>. Девушка решила взять ситуацию под свой контроль, приготавливая дивно пахнущую яичницу. Чтобы еда не была пресной,она посыпала небольшими количеством соли,а для вкуса,добавила куски прекраснейшего мяса.

- Хм,<Грегори> поставь какую нибудь песню. Там, около двери лежат пластинки с проигрывателем. Выбери что-нибудь на свой вкус.

- А..м..хорошо.

Подойдя к прихожей,он увидел очень красивый на вид проигрывателей пластинок. Сверху,как раз таки лежала гора различной музыки и композиций.

- Вижу, музыку любишь ?

- Ооо,я без нее и жить не могу.

Взяв в руки пару пластинок,<Грегори> перелистывал,и находил ту,которая зацепит его своими названием либо же картинкой. Последняя,которая оказалась у него в руке,была песня, под названием:" Don't Baby Cry". На обложке можно было увидеть симпатичного на вид молодого парня,у которого стекала небольшая капелька слёзы по его лицу.

- Хм,может быть эту? Тихо,проговорив про себя <Грегори>.

Главный герой хоть и не знал как пользоваться этим устройством,но посмотрев пару минут на проигрыватель, он тут же понял что к чему. Запрокинув вверх иглу,<Грегори> быстро вставил под неё большую,чёрную пластинку,и тут же поставил иглу в первоначальное положение. Через пару секунд заиграла динамичная и приятная песня. Хочешь или не хочешь,но эта песня все равно заставляла тебя двигаться, и танцевать. Услышав знакомую мелодию,<Алиса> тут же подпрыгнула от радости и сказала следующее:

- Ааааа,это же моя любимая песня. С восторгом произнесла <Алиса>.

Сейчас,девушка уже немного пританцовывая несла на стол замечательную яичницу. <Хоть> и начала утра,вышло у <Грегори> совершенно безумным,но хороший диалог с <Алисой>,скрасил его печаль. Когда начался припев песни,девушка взяла любой предмет,который лежал ближе к ее руке. И уже через некоторое время,она во всю пела со своими воображаемым микрофоном. Смотря на это,главный герой улыбнулся.

- Слушай,а давай потанцуем?

- Эм....неет....я вообще не умею танцевать.
РЕКЛАМА


- Ну давай,ну же!

-Не-а

Не слушай парня,<Алиса> потянула его за руку.

- Ой,кто ещё из девушек,будет так сильно тебя просить потанцевать. Просто повторяй за мной.

<Грегори> ещё никогда не был так близко к Алисе. Но в этот же момент он понял,что надо держать себя в руках, и собравшись с мыслями, главный герой начал повторять за ней различные движения.
- Раз-два,раз-два. Повторяла <Алиса>.
<Хоть> и <Грегори> никогда ранее в своей жизни не пытался танцевать,скажу так: у него неплохо получалось. Да и если быть честным,под довольно хорошую музыку,ему очень даже нравилось танцевать. Шёл уже конец песни,и в последний момент,сам не зная как это вышло,<Грегори> прокрутил возле себя <Алису> и следующим движением подхватил её у себя на руках. <Алиса> висела у него на руках и смотрела прямо в глаза. Замечательные белые волосы свисали вниз по его рукам,а через небольшое расстояние между ними,можно было почувствовать её замечательный запах. <Грегори> засмущался и не знал что делать. Время тянулось,а девушка все равно не сводила с него глаз.

И тут ни с того ни всего, появляется сонный <Джордж>,который явно недоволен тем,что его потревожили.

- Что вы тут устроили? Я просто спал....

Убрав с друг друга руки,<Грегори> и <Алиса> встали в обычное положение.

- Ой,да если бы мы тебя не разбудили,ты бы весь день проспал.

- Хм, верно.

В этот момент музыка стихла и перестала совсем играть. А едва не засыпающий <Джордж> только-только приходил в себя. Яркое солнце светило из большого окна,а в безграничном небе,вырисовывались все новые и новые фигуры из облаков.

- <Джордж>,хочешь я тебе тоже что-нибудь приготовлю? Сказала <Алиса>.

В ответ можно было услышать как <Джордж> тихонько храпит

- <Джордж>!

-А...что....да,да! Буду!

Все трое находившиеся на кухне сильно рассмеялись от забавной ситуации. Смотря на все происходящее во круг,<Грегори> был приятно удивлен,что оказывается можно так весело проводить время. Чаще всего,и тем более утром, у <Грегори> было поникшее настроение либо же вообще его не было. Но когда он находился возле <Алисы>,как только касался ее нежной руки, главный герой тут же заряжался той жизненной энергией,которую ранее никогда не находил в своей жизни. При мысли о том,какие люди теперь окружают главного героя,<Грегори> становилось легче на душе. <Джордж>,<Алиса>. Всех вас я люблю до такой степени,что я даже не могу представить у себя в голове.
-Без вас, я ни кто. Проговаривая у себя в уме главный герой.
<Джордж> постоянно даёт правильные советы,когда <Грегори> не знает, как конкретно поступить в разные периоды жизни. Да и просто, он считает его своим настоящим другом. Хм,если так подумать,<Грегори> никогда до этого момента не назвал его другом. А <Алиса>,<Алиса> наполняет его теми эмоциями и чувствами,которые ранее никогда не встречал. Эта прекрасная девушка даёт ему энергию,которая помогает взглянуть на мир совсем под другим углом.
-Эх,если бы ты знала сколько всего ты для меня делаешь, <Алиса>...
<Грегори> настолько растрогался от своих мыслей в голове,что не заметил как пустил небольшую слезу.

- Ребята. Я хочу вам сказать,что вы для меня чуть ли не самые дорогие люди на свете. Если бы вас не существовало в моей жизни,я.....я не знаю,что бы делал дальше. Спасибо вам! -Почти плача произнёс главный герой.

- Км....Ггрегори...почему ты плачешь ? С недоумением произнесла <Алиса>

- Ччтоооооооо. Яя....я не плачу! Это...это просто что-то в глаз попало. Я вам такое говорю,а вы! С улыбкой на лице,произнёс заплакавшийся <Грегори>.

От такой речи,<Джордж> моментально перестал быть сонным. Он был поражен,что он услышал в свой адрес,ведь и ему никогда такое в жизни не говорили.
- Ты....назвал меня другом. <Грегори>,господи какой же ты милахааа! С градом слёз произнёс <Джордж>.

Можно было наблюдать за такой картиной,как двое парней настолько сильно растроголись от данной ситуации,что даже не сдерживали своих слёз. А <Алиса> тем временем с улыбкой на лице наблюдала за миленькой парочкой.

- <Грегори>.....мы.....эм....все тебя любим. Эм....я!.....эм.....мда. Тихим,едва слышным голосом сказала <Алиса>.

По всей видимости,<Джордж> не услышал слова <Алисы>,но главный герой краем уха все таки смог уловить суть слов. По всему его телу запархали странные бабочки. Они словно немного щекотали <Грегори> производя вовсе незнакомое ему чувство. Именно в этот момент,главный герой влюбился в <Алису>.