РЕКЛАМА
- Госпожа, мы пошли туда, куда вы нам велели. Войдя в лес, мы увидели полнейший разгром. Везде валялись листья, ветки, словно какая-то энергия отшвырнула все, что было в радиусе. Некоторые жители деревни, гуляющие не неподалёку, видели яркую голубую вспышку, которая будто высачивалась из определенного места. К сожалению, ценного мы ничего не нашли, но смогли обнаружить двух ещё живых мальчишек, лежащих на земле.

- Ярко-голубая вспышка. Высаливалась из определенного места.

- Да, госпожа.
- Хорошо. Дайте им отдельное жилище и хороший уход, пусть отдохнут. И ещё... все те дни, которые они будут проживать в моей деревне, вы должны незаметно следить за ними. Кажется, к нам пришел новый хранитель.

- Будет сделано!

Звуки разговоров и ходьбы людей на улице разбудили нашего главного героя. Через силу открыв глаза, <Грегори> увидел просторную комнату, в которой было две больших кровати. Мальчик совершенно не понимал, что с ним происходит, ведь, вроде, некоторое время назад он был в лесу и - бац! - теперь уже в неизвестной ему комнате. Что ещё больше удивило <Грегори>, так это хорошо сделанная, обставленная красивой мебелью комната. Он ещё ни разу в своей жизни не находился в таком прекрасном помещении. Прежнее его жилище походило больше на сарай, нежели на место, где можно спокойно существовать.

- <Джордж>?

В ответ мальчик ничего не услышал. Посмотрев по сторонам, он не обнаружил своего напарника, и в этот момент <Грегори> стало не по себе. Встав с кровати, перед собой он увидел аккуратно лежащую на полке одежду. Взяв её в руки, главный герой увидел легенькую белую рубашку, светло-коричневую жилетку с красивыми черными пуговками, штаны с кожаным ремнём и тёмного цвета башмаки. Эта одежда была намного лучше и красивее той, которую он носил ранее. Одев лежащую одежду, <Грегори> встал с кровати и пошел к выходу из этого дома. Как только <Грегори> встал на ноги, он тут же почувствовал ужасную боль по всему телу. Разглядывая все вокруг, главный герой вспомнил то, что заставило его немного испугатся. Кулон, тот самый кулон, который подарила ему мама. Резко подняв свою руку, он как следует начал проверять красивое ожерелье, которое по идее должно находится на его шее. Но, к его великому счастью, оно там и оказалось. Постояв так немного, он направился к выходу из этого здания. Мальчик положил руки на деревянные ручки двери и открыл её. Дверь с небольшим скрипом распахнулась, и в его глаза ударили яркие лучики солнца, ослепившие главного героя, давая понять, что сейчас, возможно, утро. Хорошо разглядев что происходит перед ним, он увидел толпу людей, идущих по своим делами. Позади них находились различные дома; лавки, у которых стояли торговцы, продающие различные товары. Везде росли деревья и цветы. Так же можно было заметить <кузнецов>, усердно работающих над своим оружием.
- Эй, <Грегори>!
Посмотрев в ту сторону, от которой доносился знакомый ему голос, <Грегори> был приятно удивлен увидеть своего товарища.

- <Джордж>! Я уж думал, тебя не увижу, - радостным голосом произнёс <Грегори>

- Я тоже рад тебя видеть.
- Что, чёрт возьми, происходит? Где мы, и что вообще произошло в том ле-

-Тсс, давай отойдем, - перебив <Грегори>, произнёс <Джордж>.

Отойдя подальше в небольшой переулок, где было небольшое количество людей, <Джордж> сказал:

- Я рассказал местным патрульным, что нас избили гоблины до потери сознания. Что странно, они поверили и оставили меня в покое. Я сам не знаю, что произошло тогда — словно тебя поглотило огромное количество чего-то могущественного и неизвестного нам. Я не знаю, что это было.

Слушая слова <Джорджа>, у <Грегори> начала болеть голова, и он тут же вспомнил ту самую женщину, которая разговаривала с ним. Поток энергии, и, к сожалению, больше он не смог ничего вспомнить. Все же, это оказалось вовсе не бредом, а настоящей реальностью.

- А, точно! Кажется, начинаю немного вспоминать. Но почему ты не рассказал всё так как есть?

- Мы этих людей видим первый раз в своей жизни, не думаю, что им нужно знать произошедшее вчера, пусть это останется между нами. Да и, в любом случае, радуйся, что ты жив, если бы не эта штука, мы бы сейчас с тобой не разговаривали, а горели, привязанные к дереву.

- Это точно, - с облегчением ответил <Грегори>.

- Ладно, я пойду прогуляюсь по окрестностям и тебе советую того же. Встретимся вечером возле местного бара, он тут неподалеку, сам найдёшь!

- В смысле, я не знаю, где всё находится, подожди!
- Сам найдёшь, - уходя вдоль улочки, крикнул <Джордж>.
- Эх, вот дурак...

Перед главным героем открылось огромное пространство, куда можно было отправится. Вокруг <Грегори> находились различные магазины: то с большим выбором вкусной еды, то местные парикмахерские. <Грегори> определенно нравилось это место. Всюду были слышны звуки голосов местной детворы, играющей в свои игры. Так же люди, проходящие мимо мальчика были, к его удивлению, улыбчивые и жизнерадостные. Куда не погляди, можно было увидеть, как кто-то весело проводит время со своими друзьями либо же вообще начинает играть на гитаре, призывая незнакомых людей сходить потанцевать. Это место не наводило тоску как городок Форглэн, наоборот, здесь хочется проживать каждый день так, как только душе угодно.
Немного постояв, осматривая местные красоты, <Грегори> направился вперёд вдоль большой длинной улицы. Здания, стоящие в разных сторонах, имели очень аккуратные сгибы и черты. Сразу можно было понять, что люди следят за тем, что их окружает, и заботятся о людях, которые им дороги. Начало этой деревни имело очень неряшливый и обшарпанный вид, но, больше уходя вглубь, ты действительно понимаешь, что это не какой-то там маленький поселок, а действительно большой город. Повсюду находилось множество перекрестков, ведущих в разные стороны этого города. Находясь здесь в первый раз, у главного героя попросту вскружилась голова. У каждого человека, жившего здесь, имелась своя работа. Один сидит, чистит обувь другому за деньги, второй играет на музыкальном инструменте, зарабатывая таким образом себе на жизнь, а третий работает весь день по множеству часов у наковальни, вытачивая самый идеальный острый меч. Мир вокруг действительно казался живым, вовсе не плоским и бездушным, а местом, которое даёт какие-либо надежды на жизнь.

Пройдя вдоль дороги, которая вела в незнакомое мальчику место, он оказался в самом центре этого поселения. Здесь красовался большой фонтан, который был внушительных размеров. По нему изящно текли маленькие струйки воды, которые опускались на самое дно фонтана.

- Какая красота, - с удивлением произнёс <Грегори>.

Главному герою и прийти в голову не могло, что можно вообще сотворить такое чудо. На бегающие вниз струйки воды можно было смотреть часами, они и вправду завораживали. Посмотрев на фонтан несколько минут, мальчик понял, что он чертовски проголодался и надо бы найти какую-нибудь местную забегаловку. Как раз для этого случая у мальчика были с собой те самые три никля, которые он заработал при помощи <Джорджа>. Пойдя вперёд от фонтана, он увидел магазин, судя по виду, продающий еду.
РЕКЛАМА


Приблизившись к небольшому магазину, <Грегори> решил осмотреться и, на его удивление, поймал очень подозрительный взгляд одного мужчины. Он был одет в довольно потрёпанную одежду, походил больше на какого-нибудь работягу, но что-то в нём имелось такое, что сильно выделяло его из общей толпы людей. Этот мужчина тут же отвернулся и отправился по своим делам.

Несколько минут главный герой стеснялся заходить в эту забегаловку, но желание вкусно поесть одерживало над ним вверх. Подойдя к стеклянной витрине этого магазина, он увидел перед собой всевозможные торты, приготовленные с разными начинками, стоящие на красивых деревянных подносах. Эх, так и слюнки потекли. Распахнув деревянную дверь, перед ним открылся вид большой лавки с огромным количеством еды. Позади стояли столики, возле которых можно было поесть либо же взять с собой купленную еду. Все люди были одеты прилично, и от этого <Грегори> стало не по себе. Все вокруг обсуждали интересующие их темы, тем самым весело проводя своё время. Кто-то внимательно читал газету с разными новостями, а некоторые заказывали утреннее меню этого магазина. Ни кто не был чем-то обеспокоенн, все занимались своими делами.
Подойдя к лавке, за которой стояла молодая женщина, мальчик задал ей вопрос:

- Эм, здравствуйте. Эм, а у вас есть какие-нибудь булочки, или, эм, что-то ещё? - неловко произнёс <Грегори>.

- Да, конечно! У нас есть очень вкусные булочки с ницами и бруличным джемом и многое другое. Что пожелаете?

Ранее, мальчик нигде не встречал такие булочки, и он совершенно не знал, с какими они начинками. Выбрав наугад, <Грегори> взял себе булочку с бруличным джемом.

- Хорошо, с вас две золотых.

Ковыряясь в кармане, <Грегори> нашёл три никля и выложил их на лавку.

- Мальчик, три золотых. Ты мне дал какие-то другие монетки!

Как потом понял <Грегори>, в этом мире совершенно другая валюта. Моментально подумав, мальчик произнёс следующие слова:
- Но так это тоже золото. Сейчас начали производить новые монеты, так что они ничем не хуже обычных золотых.

- Хм, интересно. Ладно, вроде на вид действительно сделаны из золота. Ступай!

Взяв в руки свёрток с едой, <Грегори> вышел из магазина на главную улицу. Мальчик не ел с утра, и за это время его живот уже болел от голода. Откусив пару кусков, можно было почувствовать замечательный вкус одновременно чего-то сладкого и чего-то солёного. Сладким был джем из неизвестных ему фруктов, а солёным было разнообразие различных овощей. Эта булочка была безумно вкусной и давала ему хоть какие-то силы после ужасной ночи. Смотря по сторонам и держа в своих руках еду, некоторое время он просто наслаждался своей купленной пищей. Утренний теплый ветерок обдувал его личико и ближайшие ветки деревьев. Они ходили в разные стороны, издавая звук шелеста листьев. Сейчас он мог полностью расслабиться и наблюдать за всем происходящим вокруг него. Доедая последний кусок замечательной булочки, <Грегори> увидел, как странная девушка его возраста выбежала из переулка в центр улицы и начала громко просить о помощи незнакомых людей.

- Люди добрые, помогите! Уделите свое время, прошу вас!

<Грегори> это несомненно привлекло, и он стал думать о происходящем. Понимая, что если у него могла произойти беда, он бы так же просил о помощи других людей, в надежде, что кто-то удосужится услышать его зов. Но, может быть, просто не обращать внимание на него и пойти по своим делам. Долго думая и наблюдая за девушкой, мальчик принял решение не стоять в стороне, а подойди к ней. Она к тому же привлекла не только своей ситуацией, но и внешним видом...