Мальчик не понимал какой выбор ему стоит совершить, именно тот выбор, который не повлечёт тяжких последствий и поможет ему не сдвинутся с верного пути.
Так, что-то я начал рассказывать совсем другой отрывок этой увлекательной и поистине загадочной истории. Что ж, давайте я вам поведаю самое начало данного предания.

Однажды в очень удивительной и сказочной стране жил мальчик по имени <Грегори>. Он особо ничем не отличался от других его сверстников,не выделялся какими-либо человеческими чертами. К слову, у него достаточно туго складывались отношения с местными ребятами и с людьми в целом. В результате, он имел свой внутренний мир и свою верную собаку по кличке <Джек>. Но всё же, в <Грегори>,глубоко-глубоко,в недрах его сознания,таилось нечто,что ценилось большего всего в данном городе. У него было добрейшее сердце. Если у мальчика имелся шанс помочь человеку, даже которого он видит впервые в своей жизни, он никогда бы не отказался от такой возможности. <Грегори> был словно ангелом, который пытался взмыть в небеса, окружёнными огромной клеткой, не дававшей ему осуществить то, что он хочет.

Главный герой проживает в бедном городке, который носит название Форглэн. В этом удручающем месте все хотели одного - разбогатеть, но люди были безумно жадные, готовые пойти на любые условия чтобы заполучить жалкую монетку в карман. Здесь постоянно воровали и разбойничали, тем самым жить в этом городе становилось всё труднее и труднее.
Мальчик жил вместе со своей мамой на окраине города (там находился тип людей, который боролся за свою жизнь и пытался хоть как-то себя прокормить ). Именно этот район считался самым бедным в округе.

С этого момента и начинается волшебная, поистине безумная история нашего главного героя, <Грегори>.