Обсалютно всё чёрное,потолок,стены,все! Странное чувство. Твой разум все ещё где-то существует,но весь мир для тебя полностью не осязаем. Хотя,это и миром нельзя назвать. Все во круг напоминало что-то бесконечное,бездонное,не имеющее своего начала и конца.
-Где я? Мысленно произнёс главный герой
Как ни странно,но этот вопрос <Грегори> будет задавать ещё ни один раз. Вытянув свою руку вперёд,парень попытался ощутить хоть что-то,что имело бы вес. В итоге, он помахал рукой по воздуху. А ведь странно,странное чувство. Будто ты постоянно находишься в пространстве и не можешь спуститься вниз на землю. Смотря некоторое время в ни куда, <Грегори> начал вспоминать: кто он? что с ними вообще случилось? Пытаясь воспользоваться своей человеческой способностью "думать", при первой же попытке голова в этот момент просто раскалывалась,словно она вулкан,который вот-вот взорвется. Цепляясь за любые кусочки воспоминаний,<Грегори> по тихоньку начал что-то вспоминать. Так. Лес,потом водопад, <Майло>, разговор с <Джорджом> и.....д..демон. Резко обернувшись,<Грегори> услышал звук,да именно звук! Это очень обрадовало главного героя,так как в этом месте даже обычный воздух имел какой-то вес, в сравнении со всем окружением. Хм,этот звук явно был знаком <Грегори>. Оно что-то напоминало ему,напоминал язык какого-либо животного.
Вдруг,маленький фонарик,находящиеся где-то чуть меньше километра,моментально ослепил главного героя. Белый,свет определённо манил <Грегори>. В любом случае,ему не оставалось ничего делать,кроме как пойти в сторону странного луча света. Пытаясь сделать шаг вперёд, главный герой наконец почувствовал что-то твердое под собой. В данный момент,его радовало такая мелочь,как умение ходить. Совершив два шага,три,четыре,пять. <Грегори> постепенно начал ускорятся. Проходя безграничное пространство,главный герой уловил некую схожесть с обычным,настоящим миром. Безграничные просторы природы, обильно покрытые красивыми цветами,напоминали эту чёрную массу. Словно в мире произошла ошибка,тем самым переведя все окружающее в первоначальный вид.
Свет становился всё ближе и ближе,вырисовывая некую картинку. Издалека можно было заметить белый квадрат,который был чем-то покрыт. Проходя шаг за шагом, общее изображение постепенно собиралось в один единый пазл,а все возможные вопросы,так и всплывали в голове. Остановившись перед белым квадратом,<Грегори> увидел на нем трещины,слово лёд потрескался. Подойдя к нему в плотную, он увидел что-то или кого-то,через сильно запотевшее стекло.
- Странно. Подумал <Грегори>
Протянув руку к объекту,главный герой протёр своей ладонью стекло. То что,он увидел повергло его в шок. В белом квадрате было некое изображение,показывающее знакомую местность,которая уж сильно напоминала ту,в которой и находился <Грегори> ранее. По всюду находились деревья. Некоторые были целы, другие вообще валялись на земле. Только видел главный герой картинку снизу вверх,словно он лежит на земле. От удивления,его глаза раскрылись настолько широко,что они были размером с монету. И тут,до <Грегори> дошло. Все это время он видел мир своими глазами. То есть,он,это тот человек,который находится в лесу. Но почему сейчас он находится здесь? Что это ? Кто я? Внимательно наблюдая,что происходит на экране,<Грегори> начал внимательно вглядываться в мельчайшие детали. Он мог наблюдать,как его тело замерло,лишь голова иногда покачивалась из стороны в сторону. Продолжая дальше наблюдать,главный герой заметил на своей руке странный символ. Немного подумав,он медленно перевел взгляд на свою собственную руку. Странно,но каждый раз,когда магические способности брали вверх над его телом и разумом, у главного героя постоянно происходили пробелы в памяти. Одинаковая метка,которую можно было заметить и на экране,пульсировала,издавая синие мерцания. Убрав нависший туман над его памятью, до <Грегори> понемногу начало доходить,что человек находящиеся в экране,это и есть он сам. Понимая это,главный герой тут же вспомнил всё то,что происходило ранее пару минут назад,либо час,либо.же..
Внимательнее посмотрев на небо, можно было заметить,что оно заметно потускнело,а лучики солнца сменились на более оранжевые тона. Сколько прошло времени ? Сколько он лежал? Что это....Осознание того,что он провалялся на земле несколько часов,сильно наводило панику на главного героя. Но одну вещь он прекрасно знал,оставаться в этой бездне, он не собирается. В этот же момент,в голове <Грегори> появился глупый, безумный,но возможно работающий план. Проломить эту чёртовую стену! К сожалению,ничего лучше придумать <Грегори> не мог. Он не мог находится в этом мир,где не существует ничего, кроме него самого. Может это и есть небытие, <Место> куда попадает душа человека после смерти? Возможно,он останется здесь навсегда и сейчас,главный герой может лишить себя единственное,что-то живое,в этом бесконечном пространстве. Что-то,но в глубине своей души, главный герой все равно почему-то догадывался,что оставаться ему здесь точно не стоит. Словно само сердце велело выбраться из непонятных,странных оков.
Отойдя на пару метров в сторону,<Грегори> собрался с мыслями,готовясь рвануть на полной скорости вперёд. Различные мысли, одна за другой, пытались то уговорить его совершить что-то другое,то пытались наоборот подбодрить. Честно говоря,иной раз главному героя хотелось не думать,не размышлять,а совершить что-то непредсказуемое. Выкинув весь сумок у себя их голову,<Грегори> собрался и взял себя в руки. -Хм,может если досчитать до трёх легче станет? Подумал про себя главный герой. <Насчёт> три!
- Раз,два....три!
Набирая максимальную скорость,главный герой помчался на встречу своей судьбе,своей жизни. Он уже ощущал как стекло впивается в его кожу, и вот-вот он уже окажется среди огромного леса,а не в этой бесконечной бездне. Как только он коснулся твердой поверхности,<Грегори> со всей силы ударился своим лицом,явно не ожидая этого. Поморщившись от боли,парень с гулким грохотом упал об черный пол. Скорость бега была неплохая,а сила соприкосновения совсем не маленькая. Как потом оказалось,он разбил себе нос.Прийдя в себя, <Грегори> несколько секунд просто смотрел сквозь белый,прозрачный квадрат.
-Нет... <Тихо>,промолвил главный герой.
-Чёрт.
-Чёрт...чёёрт..чёрт..чёрт...ЧЕЕРТ!
С каждый разом,он повторял одно и тоже слово,повышая интонацию все выше и выше. Он что....останется здесь,в этом месте навсегда? Странно,но на вид это белое изображение выглядело совсем уж хрупким. Но как бы не так! Оно было твердым как камень,больше напоминающее очень плотную,прозрачную хрусталь. Определённо,дурные мысли о том,что он проведет всю свою жизнь в этой бездонной тюрьме,сильно нагнетали обстановку. Валяясь на черном полу, не имевший какой либо формы,<Грегори> стал думать: что он будет делать дальше ? Он серьезно так просто бросит,выбросит все те слова которые он говорил раньше. То рвение,которое из-за дня в день давало единственную надежду и смысл в его словах,он готов бросить ? Возможно,ты,читающий мою книгу ожидаешь,что главный герой возьмёт себя в руки и пойдет вперёд,на встречу своим приключениям. Так ведь?

<Грегори> действительно сдался. Раньше,когда он только-только познавал этот чудный мир,он постоянно хотел радоваться и узнавать что-то новое в Солеане. Возможно,его характер ослабел, либо же он был такой с самого начала. Не знаю. Но сейчас,<Грегори> хотел покоя. В последнее время на него надели слишком большой груз,который сложно было осилить. Все эти перечисленных мысли ранее,крутились в голове у главного героя. Мне кажется,у каждого был такой момент в жизни,когда твою голову посещают странные, дурные, глупые,забавные мысли,которых настолько много,что ни одну из выше перечисленных ты не можешь выбрать.
Расположив свои руки и ноги в разные стороны,<Грегори> отставил бурный поток мыслей до следующего раза,когда он так же не будет знать,что ему делать. Везде можно было видеть ничего,ничего и ещё раз ничего. Единственное,что нравилось главному герою в этом месте,так это абсолютная тишина. Ни что,никакое существо на свете не способно потревожить тебя. Здесь,ты можешь остаться наедине с самим собой и обсуждать различные случаи,моменты в жизни. Когда он был там,среди своих любимых друзей, чаще всего свои размышления о чём-либо он не завершал, наоборот,откладывал в дальний ящик своей души. Одним словом "Спокойствие". Хм,через некоторое время даже тишина,стала издавать некие звуки,которые на самом деле были плодом разыгравшегося воображения <Грегори>. Уже сейчас,он понимал,что через ещё пару минут все это начнет его раздражать,в через час он и вовсе сойдёт с ума. - Походу,это действительно всё. Походу с этим уже ничего не поделаешь. <Такова> моя жизнь. Прошептал вслух главный герой. Свернувшись калачиком,он перевел свои руки так,что он мог наблюдать за своими ладонями. Сейчас,он не мог догадываться сколько время. По его ощущениям оно тянулось так долго. Смотря в одну точку,<Грегори> мог наблюдать,как его руки между собой скрестились. Он просто лежал,не совершая никаких действий. Лишь небольшой,белый квадрат,издавал хоть какой-то свет. По всюду располагались черного оттенка окрестности,которые не имели никаких отличительных черт,лишь наш главный герой как-то выделялся на этом фоне. Так бы и закончилась наша увлекательная и загадочная история нашего главного героя,если бы не одно но...
Смотря в одну точку,заострив взгляд на свою ладонь, <Грегори> заметил ту самую метку,которая появилась при самой первой встрече с <Алисой>. В этот момент,туча и сильнейшая тоска по своим друзьям,нависшая над нашим главным героем, мигом рассеялась. На его головой,будто зажглась яркая,белая лампочка. У него появилась надежда !<Джордж>, <Алиса>,<Майло>. Все они его друзья. Лишь ради них,он готов пойти куда угодно, достичь любых целей и пережить любую горечь в жизни,лишь бы быть рядом с ними. Резко поднявшись,главный герой повернул свою голову в сторону единственного света в этой бездне. Чтож,а он и вовсе позабыл,что ему было даровано,какой подарок ему дала та самая женщина. Медленно повернув свою правую руку, <Грегори> на некоторое время замер,собираясь со своими мыслями.
-Эх,надеюсь в этот раз не будет так больно. Мысленно высказал про себя главный герой.
Напрягая свою ладонь из-за всех сил,<Грегори>,небольшим взмахом рукой попытался вызволить энергию из своего тела,в сторону белого объекта. Метка тут зажглась,заряжая каждую клетку организма неким импульсом. Рука вздрогнула и ..... энергия тут же погасла,в ладонь стала прежней.
- Что за чёрт.
Он думал,что произошла какая-то то ошибка и через пару секунд,<Грегори> повторил все те движения ,которые совершал ранее. Из раза в раз,махая рукой,ничего так и не происходило. Что же это? Почему именно сейчас его способность не сработала. Но тут,главный герой резко пошатнулся от страха,ведь в небольшом экранчике,он услышал как его тело, то есть он сам,издал странный всхлип. Это уже означало,что <Грегори>,возможно ещё жив.
- Чёрт,живи <Грегори>,<Живи> !
<Ладонь> уже болела из-за многочисленных взмахов,а в итоге: способность не срабатывала.
- Чёрт,чёрт,ЧЁРТ! Тем временем <Грегори> уже кричал во всю глотку.
Главный герой,склонил свои руки вниз и опустил голову. Из его текли маленькие капельки слёз. Даже самая последняя надежда в его жизни,с ю сильным грохотом разбилась, а его разум так и останется гнить в этой помойке. Но тут,лицо главного персонажа резко изменилось,словно его подменил совершенно другой человек. Рот постепенно раскрывался все шире и шире,вырисовывая в конечном итоге безумную улыбку. Кажется что-то посетило его голову,либо же... Тут же,резко встав в стойку,<Грегори> побежал в сторону света,настолько быстро,насколько это вообще возможно обычному человеку. Быстро перебирая ногами,оказавшись прямо перед белой поверхностью,главный герой направил свою руку прямо по горизонтали, сильно сжав кулак он как следует,со всей силой ударил костяшками по поверхности. Тут же,раздался громкий хруст ломающихся костей,но за этим последовала мощнейший всплеск синий энергии. Изображение сразу же полопалось,а трещины с каждой секундой все появлялись и появлялись. Странный рисунок зажёгся ярким пламенем,а всё вокруг резко задрожало.
- Ааыыыыыыыыы
После этого крика,<Грегори> с помощью последних своих сил,со всей силой вдавил своим кулаком в потрескавшиеся квадрат. Произошёл неимоверный,очень громкий грохот,а правая рука прошла сквозь поверхность. Яркий,ослепляющий свет выжигал глаза,а все его тело постепенно растворялось в обжигающих лучах.