Из-за дня в день, можно было наблюдать за тем,как люди,словно бесконечный муравейник,спешат по своим личным делам и проблемам. Скажу я вам - это совершенно обычное явление. Когда ты идёшь по улице своего родного города,я прошу тебя остановится,просто остановись и по наблюдай,что происходит во круг тебя. Именно. Просто остановись и выкинь свой тяжкий груз из головы, задумайся хоть на пару секунд. Так,правильно. Во круг тебя идёт цикличный поток людей,но ты,именно ты,мой прекрасный,замечательный читатель,смог обратить внимание на окружающую среду. И да,я уверен,что ты действительно прекрасный и замечательный ( Считай эти слова за комплимент). Что мы можем перед собой наблюдать. Мы можем увидеть десятки,сотни,тысячи людей, у которых,абсолютно у каждого есть своя индивидуальная мысль о тех или иных моментах из жизни. У кого-то завал на работе, кто-то пережил тяжёлую болезнь, а кому-то только-только стукнуло пятнадцать и этот парень уже успел расстаться со своей любимой,очаровательной девушкой с которой хотел провести всю свою оставшуюся жизнь. В итоге, эта <Джессика> оказалась ещё той стервой. И так,прежде всего,я хотел сказать,что люди,бродившие этим солнечном утром, к сожалению не отвлеклись от своих тараканов в голове и не задумались о возможных переменах в жизни,нет,в этот раз их внимание было полностью направленно на того самого парня,который смог учудить то,что с трудом укладывалось в голове. А именно на <Грегори>,который буквально пару минут назад спокойно спал и не о чём не думал,но в данный момент истории, он испытывал сильный страх. Вряд-ли, сможешь держать себя в руках, когда тебе орут прямо в лицо, приблизительно несколько десятков человек.
Его глаза очень быстро вращались из стороны в сторону. Говорил абсолютно каждый. Постепенно, гулкий звон, находящиеся в ушах от нависшей толпы во круг, становился все сильнее и сильнее,а всяческие угрозы в адрес главного героя с каждым разом проговаривались всё чаще и чаще. <Грегори> не знал как выбраться из этого огромного улия. По всюду находились агрессивные пчелы,способные в любой момент моментально ужалить. Главный герой и не заметил,как люди,смотрят на него снизу вверх. Ему надоело валяться на земле. Когда он встал на ноги,шум по прежнему не прекращался. Оборачивая свою голову назад,главный герой наконец понял, из-за чего люди каждый раз насылают на него всевозможные различные проклятия. Все было действительно ужасно. На покупку новой мебели потребуется не мало ресурсов,ттак что, до него начало доходить насколько сильно он влип. <Грегори> уже собирался сказать людям что-то в качестве своего оправдания,но ничего большего тут и не скажешь. Хотя,нет,можно выделить одну вещь. ГРЕГОРИ НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕЛЬЗЯ ПИТЬ! ( Что правда,то правда.)
Когда он в очередной раз,пытался что-либо сказать, главному герою,чаще всего было особо нечего говорить,тем самым, он просто размахивал своими руками из стороны в сторону. Ну,либо же вообще доходило до того,что тот мужчина,бармен этого заведения, всячески пытался мягко намекнуть,что от <Грегори> и сухого места не останется. Толпа всячески давила на него,как и физически так и морально.
-Господи,что ты на творил ? Ублюдок! Негодяй! Демон! Говорили они.
Смотря по сторонам своими растерянными глазами, главный герой решил поднять голову вверх максимально высоко, насколько вообще позволял его организм, дабы можно было хорошо разглядеть происходящую обстановку во круг. Да уж,никогда сразу и целиком, столько людей не обращали на него внимания. Он словно был на сцене,среди десятки ликующих фанатов. Но в данной ситуации, они совсем не были рады присутствием главного героя,наоборот,фанаты жаждут узнать,какое наказание дадут этой звёздочке большой сцены.
Оглядываясь по сторонам,<Грегори> хотел найти что-то,за что бы смог зацепится его глаз, но, на удивление, он увидел даже больше, чем хотел изначально. Среди всей скопившиеся толпы, парень увидел две выглядывающие головы,которые всеми силами старались протиснуться сквозь большое скопление людей. Маленькими,но верными шагами они приближались к апогее событий.
- А.....ам...простите,извините. Дайте пройти! Доносился едва различимый голос.
Люди с недоумивающей гримасой на лице, отходили в сторону. Разглядывая местных зевак,главный герой пытался увидеть тех,кто так упорно старался пройти в самый центр всей собравшиеся заварушки. Внимательно разглядывая эту парочку, <Грегори> отвёл свою голову в левую сторону и буквально на долю секунды,встретился взглядом с тем человеком,которому все же удалось протиснуться. Хм,что тут говорить, это взгляд главный герой узнает из сотни,тысячи имеющихся. Сквозь тягучую, вязкую толпу, сначала пробрался парень,а потом девушка. Эта была <Алиса> и <Джордж>. Вы не представляете насколько сильно <Грегори> был рад видеть своих лучших друзей. В этот момент,он совсем позабыл о том,что наговорил,о том,кого обидел, он просто был чертовски рад видеть перед собой эти два прекрасных личика. Но по их виду,нельзя было сказать,что они счастливы сложившиеся ситуацией. <Джорджу> и Алисе,стало намного легче от того,что им не пришлось долго его искать,но им стало намного тяжелее от серьёзных последствий проделок главного героя. Подойдя к нему вплотную, <Джордж> немного отвёл свою голову вправо и увидел то,от чего его безэмоциональный взгляд превратился в сплошной ужас. По всей видимости,он тут же понял в чём дело,тем самым его лицо по прежнему стало таким же невозмутимым,каким было ранее. <Алиса> стояла чуть позади него,но выражение её лица значительно отличалось. Она очень сердилась. Можно было представить,что ещё чуть-чуть и из её ушей поваляться большие клубы дыма,как в детских, очаравотельных мультиках. Посмотрев ей прямо в глаза,главный герой тут же отвёл взгляд. Ему было неловко от того,в какое болото он затащил своих единственных,дорогих ему друзей. Постояв так пару минут, озлобленный бармен снова подошёл к <Грегори> и уже совсем не держа себя в руках произнёс следующее:
- Ах,ты подлый,мерзкий мальчуган! Я не стану ждать стражу! Я лучше выбью всё скопившиеся дерьмо в твоей дырявой башке! Очень громким, басистым голосом произнёс бармен.
Подбираясь всё ближе и ближе к главному герою, пытаясь уже всячески замахнуться на него, <Джордж> тут же встал впереди парня. Мужчина такого развития событий явно не ожидал и на некоторое время,он просто замер,в ожидании дальнейших действий неизвестного ему парня.
- Прошу простить этого критина, за столь огромный,нанесённый ущерб вашему заведению. Мы понисём всевозможные наказания, предоставленные вами. Спокойно и четко произнёс <Джордж>.
Дослушав его речь,<Алиса> тоже не осталась в стороне и сказала:
- Я понимаю вас. Но,прошу простить нас. Мы полностью в вашем распоряжении. Произнесла нежным и тоненьким голосом.
Бармен был неимоверно взбешён, но он действительно удивился такой доброте этих юных ребят. Постояв и подумав некоторое время,мужчине ничего не оставалось, кроме как просто простить их.
- Ах,чёрт с вами. Придёте к страже и они вам точно распишут ваше наказание.

<Алиса> и <Джордж> были рады тому,что им удалось немного смягчить свою участь. Дослушав бармена, они опустили свои лица вниз в знак благодарности, а <Грегори> тем временем, не отрывая своих глаз наблюдал за всей скопившиеся толпой. Понимая,что они в двоем с <Алисой>, выглядят как полные дураки,<Джордж> применяя небольшую силу,склонил голову главного героя.
- Большое спасибо! Хором произнесли главные герои.
Что странно,но в именно в этот момент можно было заметить,как все люди, находящиеся в этой кучке, перестали что-либо говорить. Можно было услышать тишину,да,именно услышать. Но к сожалению, всему хорошему, когда-то наступает конец. Постепенно,где-то вдали,послышался повторяющиеся из-за раза в раз стук тяжёлых ботинок,который постепенно, становился сильнее. Кажется - это была стража, состоящая из нескольких человек. Все люди замерли,в предкушении дальнейшего развития событий. Ни с того ни всего, мужчина,с чьим заведением так ужасно обошлись,сказал:
- Походу вам и идти никуда не придется. Произнёс с заметной ухмылкой здоровый мужчина
Как оно оказалось, сквозь раступившиеся толпу, показались три высоких мужчины,одетые в броскую, выделяющиеся форму. На их одежде можно было заметить чёрно-серые брюки,рубашки и сапоги,а поверх них,виднелись небольшие кусочки железа, которые могли неплохо помочь в бою. На бедрах,висели кожаные ножны,в которые по всей видимости находились заострённые,серебряные мечи. Их лица были суровы и невозмутимы, а возникший шум,явно не устраивал общий порядок города. Постояв так буквально пару минут,один из них решился спросить что же все таки здесь происходит.
- Что заставило вас поднять такой шум ?
- А,это...посмотрите туда,посмотрите что натворил этот мальчишка ! Сказал первый попавшиеся человек из скопившиеся кучки людей.
Подойдя по ближе,стражник увидел довольно печальное состояние бара,в которого по всей видимости,порой сам и заходил. Он совсем не был шокирован,либо же удивлен данной ситуацией,возможно,в его жизни случались вещи и похуже,чем просто знатно потрёпаное заведение. <Быстро> оценив ситуацию, один из мужчин не стал медлить,тем самым сказав следующее:
- Так,так. Чтож,за такой серьезный ущерб, тебя ждут серьёзные последствия. Тебя тут же отправят в камеру на месяц минимум,а дальше, будешь должен немного поработать на нас. Раньше тебя здесь не видел,странно. Сынок, у нас тут не принято разбойничество.
Как только,<Грегори> услышал слово "месяц", его лицо тут же,значительно исказилось,а лёгкий шок, даже через пару минут,все равно не спадал с его лица. МЕСЯЦ! Целый месяц и это ещё минимум! Всё, что случалось с главным героем за последнее время, произошло буквально за пару дней. А такое продолжительно время тратить в пустую, да и ещё вдобавок ко всему, проторчать в одной холодной,мрачной камере целый месяц,совсем уж не хотелось. В этот момент, главный герой успел тысячу раз пожалеть о том, что он натворил в этом "Славном Эйвери". Через некоторое время, двое мужчин,одетые в одинаковые формы сделали пару шагов в сторону <Грегори>. От этого он немного напрягся,но всё равно оставался не подвижен.
- Без лишних движений. Мы вас отправим в оракул.
Парень понимал,что если он попытается каким-либо образом сбежать от этих здоровых мужчин, в итоге: ему будет только хуже. Опустив свою голову вниз,его длинные(по меркам мужского пола) волосы аккуратно свисали с его плеч. Они уже приближались к нему,тем самым,доставая из своей сумки плотную верёвку,мужчины хотели обездвижить его руки, чтобы парень не создавал лишних проблем. <Грегори> по прежнему ничего не предпринимал. Как только две достаточно высокие фигуры, находились буквально в двух шагах от уже совсем отчаявшиеся молодого парня,девушка,резким и быстрым движением переградила собой дорогу. Мужчины явно не ожидали такой исход событий. Остановившись,один из них вежливо попросил юную барышню отойти,но <Алиса> совсем не хотела так просто распрощаться с уже знакомым ею человеком.
- Простите,сэр. Я....,то есть мы, можем выполнить абсолютно любую работу,какую вы прикажете. Но,прошу,оставьте его! <Умоляла <Алиса>>.
- Закон,есть закон. Вы что,городские правила не читали? Так,завяжи ему руки! Сказал один из стражи-порядка.
Конечно же,девушка полностью знала местные правила. Определённо,ей хотелось добиться своего,как-то смягчить наказание главного героя за такое хулиганство. Но слова мужчин были достаточно тверды и ясны. Они явно,уже много раз повидали за свою жизнь такого рода происшествий.
- Стойте,подождите ! Прошу вас! Мы сделаем всё что угодно,только не отправляйте <Грегори> в оракул. Произнесла повышенным тоном, обеспокоенная девушка.
- Не слушайте эту шпану! Свяжите их! Выкрикнул человек из огромной толпы,владеющий неплохим баром,под названием "Славный Эйвери"

-<Джордж>,<Джордж> что ты стоишь? Скажи им хоть что-нибудь !
Тем временем,<Джордж>,краем своего уха улавливал какие-либо звуки,слова. Он понимал,что должен как-то вмешаться в данную ситуацию,но ему было не до этого. В этот момент,в его голове зарождался опасный,но,возможно действующий план. Главный герой по прежнему стоял без каких либо движений и лишь по тихоньку, он подставлял свои руки вперёд,дабы им было легче связывать его кисти. <Грегори> чувствовал,как ему с каждым разом,становилось все стыднее и стыднее. Всё от того,что именно его друзьям,приходилось разгребать всю ту кашу,которую он, сам же и заварил. Всё происходило будто в замедленном действии и лишь в один момент, скорость движений стала прежней. Мужчины, идущие вперёд,дабы задержать хулигана. <Алиса>,которая всеми своими силами пыталась переубедить их. И два друга,намертво стоящие позади,в головах которых происходил сложнейший мыслительный процесс. Вот,вот и совершится то,что первоначально и должно было произойти,но <Джордж> к тому моменту,явно что-то задумал.
Именно в этот момент,скорость движений стала прежней. Да,всё стало на свои места,но действия,которые совершили наши герои, произошли настолько быстро,что с разу и не вспомнить, какие конкретные события преследовали их в тот момент. Быстрым и верным движением,<Джордж> моментально подошёл в сторону <Грегори> и <Алисы>. Плотно взяв за руки, он отвёл их в сторону валявшиеся двери бара,которую главный герой выбил при помощи своей способности. Их глаза широко открылись от удивления,а у стражи и вовсе пропал дар речи. До сих пор неуходившая толпа людей,с явным опасением наблюдали за всей происходящей ситуацией. По тихоньку, <Джордж> прижимал <Алису> и <Грегори> к открытому проёму пошарпанного здания. Когда <Алиса> спорила с этими мужчинам,<Джордж> учёл их печальное положение,тем самым,он начал думать,как им предстоит убраться с этого места. Все тут же поняли, что - это трио,хочет как можно скорее ускользнуть,не получив никакого наказания. Стража,состоящая из трёх человек,постепенно,медленным движением приближалась к нарушителям. Когда прошло буквально пару секунд,<Джордж> не стал ждать,тем самым, применяя грубую силу, он оттолкнул своих друзей в глубь бара. На первый взгляд,они загнаны в угол,но он был уверен,что в таких небольших помещениях всегда находился чёрный выход. Наши главные герои со всех ног,принялись бежать и искать выход,который по возможности даст им выбраться на свободу. Но, <Джордж> учёл одну вещь,которая являлась их козырем в рукаве. Пробегая в глубь, через проём,он крикнул.
РЕКЛАМА

- <Грегори>! Направь свою руку в ту дверь,сейчас же !
Главный герой явно не понимал,что конкретно происходит в данный момент истории,но он сразу же догадался о чём идёт речь. Резким движением, <Грегори> обернулся назад и увидел перед собой бегущую сражу, которая явно была не рада их поступком. Перед ногами этих мужчин,он заметил аккуратно лежащую дверь. Направив свою ладонь на определённый объект,главный герой тут же отпрыгнул назад на небольшое расстояние. С молниеносной скоростью,синеватый сгусток энергии моментально распространился по всей коже. Сначала с снования руки,до горящей метки. В мгновение, он почувствовал приятное жжение в коже,а потом, маленькие частички дерева разлетелись в разные стороны. <Грегори> не рассчитал силу,тем самым, пострадала не только дверь,но и всё здание. Сильнейший поток,пробил насквозь крышу,а стены,немного покрылись трещинами. Продолжая бежать вперёд,здание, постепенно начинало разваливаться прямо на их глазах. <Пол> дрожал,а всё остальное начало попросту плыть в разные стороны. Проемы,явно не справляющиеся с сильной нагрузкой, начали лопаться и к этому моменту,можно было увидеть второй выход,который тоже по немногу начал разваливаться. По всей видимости,этому зданию было достаточно много лет. Взрыв сильнейшей энергии,вызвал цепную реакцию. Словно ты зажжешь маленькую спичку и кинешь её в стог сена. <Быстро> пробираясь через всё помещение,перед тем как оно окончательно не рухнуло,главные герои на последнем вдохе,успели выбежать с другой стороны "Славного Эйвери". Отойдя от здания на небольшое расстояние, они на некоторое время остановились. Одновременно, их голову посетила одна и та же мысль: " Они сделали только хуже...".
- Боже. Произнёс <Джордж> с небольшой отдышкой.
<Положив> свои руки на плечи <Алисы> и <Грегори>, он дал им понять,что в данный момент,им лучше стоит поторапливаться,нежели стоять сложа руки. Время - их сильнейшее преимущество. В результате,они им и воспользовались. Продолжая идти вперёд, главные герои скрылись в недрах многочисленных,темных переулков,в которые не каждый осмелиться бы заглянуть.