Изрядно насмотревшись на солнце, <Джордж> встал и тщательно отряхнул свои штаны от земли.

- <Грегори>, нам надо выдвигаться и получше осмотреть всё вокруг. Неплохо было бы развести где-нибудь костер.

Мальчик молча встал и вместе с <Джорджем> начал выдвигаться туда, куда глядели глаза наших путешественников. В этом мире было жаркое, греющее лето. <Грегори> попросту не мог находится в своей толстой зимней куртке, поэтому он сразу же снял ее. Под курткой у него была одета лёгенькая футболочка, которая в самый раз подходила под этот климат. Лёгкий ветерок обдувал и приятно освежал лицо. Вокруг можно было увидеть высоко летающих птиц, спешащих накормить своих голодных птенцов. Здесь происходила уморетворённая тишина, которая успокаивала и снимала груз с плеч. Продолжая идти, они увидели много чего нового, то, что нигде не встречали за всю свою жизнь. Как оказалось, впереди находился лес, распространявшийся по всей долине. Он был действительно огромен. Вообще лес является очень богатым местом в плане ресурсов. Повсюду можно найти нужные материалы к своему ночлегу, а так же не трудно найти пищу, которой вполне можно наесться. Хотя очень важно конкретно знать, какая перед тобой растет ягода, съедобная или несъедобная? Наши главные герои не знали, что может быть лучшей идеей, чем пойти в глубь леса и переночевать в нём, а на следующий день можно было и отправиться на поиски местной деревни. Не став медлить, <Грегори> и <Джордж> отправились лес. Проходя большое количество метров, они могли наблюдать за дикой природой. Повсюду свисали яркие зелёные листочки деревьев. Могущественные, пышные кусты распространялись по всей опушке леса. Здесь было не менее красиво, чем снаружи. Пройдя немного вперёд, перед собой <Джордж> заметил маленькое странное существо.

- Эй, смотри!

Показав пальцем в сторону кустика у дерева, можно было увидеть летающих сверчков, которые были в два раза больше обычных. Они имели яркий разноцветный окрас, который приятно переливался на свету.

- Забавные создания, - сказал главный герой.

Проходя дальше они увидели спускающегося на своей паутинке чёрно-красного паука. Что странно, он имел не шесть лапок, как полагается, а всего четыре, но ему это нисколько не мешало полноценно жить. Паук, увидев незнакомых ему созданий, на некоторое время замер и тут же взлетел на своих крылышках куда подальше. На удивление у этого паука имелись свои собственные крылья, которые давали ему возможность передвигаться куда угодно. После увиденного ими существа, <Грегори> и <Джордж> вместе произнесли слова единым хором.

- М-да, что в Форглене, что тут я ненавижу пауков, - в один голос сказали главные герои.

Посмотрев на друг друга, они сильно рассмеялись и продолжили идти дальше, куда соизволит их сердце. Пробираясь через кучу веток и кустов, они увидели больших размеров лес, который мог навести героев на какой-нибудь лагерь либо деревушку. Хотя оба они так и не понимали, существуют ли вообще здесь люди. Им ничего не оставалось, кроме как продолжить своё приключение и отправиться в лес все дальше и дальше.
Проходя через дебри могучего леса, их согревали просвечивающие сквозь листочки деревьев лучики яркого солнца. Находясь здесь, можно было услышать прекрасное пение птиц, заполняющее горечь и пустоту на душе. Эти милые создания словно говорили с тобой, чтобы ты оставил все свои мысли в сторону и шёл на встречу своей мечте. Восхищаясь окружением, <Грегори> решил задать своему напарнику вопрос:

- Ты говорил, что потом бы рассказал как мы сюда переместились, и как вообще это произошло.

- М-да, точно. Как ты помнишь, я увлекался волшебной наукой, но и ещё занимался её происхождением, я действительно считал, что магия может существовать, мои изобретения тому подтверждение.

- Как я помню, именно ты создал красную розу, но про штуковину которая телепортирует человека в другой мир, ты совсем не говорил.

- Понимаешь, я не похож на дурака и уже тогда подозревал, что конкретно он от меня хочет. Для такого случая я изобрёл инновацию в тайне, о которой он даже не подозревал. Так что мои знания - это главный козырь у нас в рукаве.

- Всё это в тоже время невообразимое великолепие, однако и безумием это тоже можно назвать.

- Полностью согласен с тобой, это и вправду сводит с ума.

Идя вдоль леса и разговаривая между собой, они не заметили, как стало садится солнце.

- <Джордж>, начинает темнеть, думаю, лучшей идеей будет развести костёр и провести ночь в лесу.

Наши главные герои даже и не подозревали, как сильно они ошибались в своих словах.

- Верно подметил.

Понимая, что не помешало бы им соорудить ночлег, они начали искать длинные засохшие ветки и небольшие брёвна. <Джордж> занялся строением места, где можно будет спать, а <Грегори> помогал ему находить необходимые материалы.

- Помню, в детстве я часто с отцом ходил в поход, там он меня учил, как уметь находить необходимо важные вещи для жизни, собирать своими руками из обычных палок целую палатку и так далее.

- Ты так никогда и не говорил про своего отца.

- Да, мой отец был великим человеком не только для меня, но и для многих других людей. Он занимался тем, чем занимаюсь и я сейчас - волшебной наукой. Когда я был совсем мальчишкой, мог часто видеть как отец сутками сидел в своей комнате и часами разрабатывал что-то новое, гениальное.

- Твой отец до сих пор увлекается этой наукой?

- Нет. Так как из-за того, что все хотели иметь то, что он изобрёл, у него было много врагов и людей, которые просто ему завидовали. Однажды моего отца убили в его же комнате и забрали многие разработки. Но за несколько дней до его смерти он мне говорил о безумной мечте создать какой-то портал, который мог бы перемещать человека в тот или иной мир, ведь он был сильно уверен, что существует место, в котором всё так же как и у нас, но в точности наоборот. Где можно отбросить всю горечь с плеч и радоваться тому, что ты живёшь. Я действительно им восхищался и, как видишь, я смог воплотил его мечту в реальность.

- Не должен я спрашивать это у тебя, извини.

- Да нет, ничего, просто, рассказав это тебе, я в очередной раз понимаю, что живу не зря.

Уставшие и измученные главные герои наконец соорудили ночлег. Он состоял из больших длинных палок, выстроенных в ряд. Сверху имелась крыша в виде плотных зелёных листочков различной растительности. Он вполне мог сгодиться для одного прожитого дня. Для того, чтобы им не было холодно спать, они собрали все сухие ветки в небольшую башенку и подожгли их, для этого случая у <Джорджа> были спички. Через некоторое время они упали на землю без сил и произнесли следующие слова:

- Фух, как же я устал.

- Ага. Эх, и есть сильно хочется.

- Собирать здесь незнакомые ягоды и грибы - опасное занятие, поэтому завтра утром обязательно займёмся нахождением еды.

Уставшие <Грегори> и <Джордж> со спокойной душой наконец легли спать. Под низ они себе подложили гору веток, обильно засыпанных листьями, которые хоть как-то смягчали твёрдую землю.
<Грегори> спал очень крепко от большой нагрузки на сегодняшний день. У него жутко болели все части тела, им пришлось на славу потрудиться, чтобы заработать себе на отдых. Глаза постепенно начали закрываться, а тело понемногу начинает расслабляться. Быстро заснув, главному герою через большое количество времени начал сниться знакомый сон, вообще, <Грегори> очень редко снились сны. Он чувствовал, будто немного парил над землёй, чувствовал прилив большой энергии, словно бабочка, летающая в потоке воздуха, каждый раз этот сон обрывался на этом моменте. Эта небольшая история однажды уже снилась ему...

Все происходило как обычно. Лёг, заснул и проснулся, ничего сложного, но в этот произошло что-то странное. Успев поспать буквально пару часов, <Грегори> услышал топот вдалеке от них. Мальчик в панике поднял голову и осмотрел ту сторону, от которой слышал звуки. Тем временем <Джордж> крепко спал и как будто ничего и не услышал. <Грегори> становилось страшно, а топот понемногу усиливался, но помимо топота мальчик увидел небольшое свечение, которое напоминало ему небольшие фонарики на длинных палках. Сообразив, что их мог кто-то заметить по зажжённому костру, он немедленно его затушил в надежде, что всё обойдётся. Смотря долго в одну точку, он уже подумывал, что ему просто слышатся и мерещатся разные звуки от разыгравшегося воображения, но он увидел то, от чего у него застыла кровь в жилах. Он увидел....