РЕКЛАМА
Уже часа два <Антон> безуспешно пытался ослабить тугие веревки на запястьях. Связали его на совесть. Хорошо хоть кляп в рот не засунули... Впрочем, толку от этого кляпа было немного: кричи, не кричи – все равно никто не услышит. Комната, оборудованная под студию звукозаписи, начисто глушила все звуки, а дверь здесь была такая, что не взломать.

Ну, хоть соседи этой ночью будут спать спокойно…

<Антон> еще раз дернулся на стуле и обреченно вздохнул. Покосился на своих угнетателей. Те сидели прямо на полу и пили коньяк, не обращая на него внимания. Три парня и девушка, совсем еще молодые, все не старше пятнадцати лет. Да и с виду совсем не страшные – тонкие, маленькие, хрупкие, словно фарфоровые куклы. Их можно было принять за детей, но <Антон> уже убедился, что это обманчивое впечатление. Такие вот «дети» могут и спецназовца в бараний рог свернуть, если надо. А уж хозяина этой квартиры… Им даже напрягаться не пришлось! Пара ловких стремительных движений – и он тихо лежит на полу, наблюдая, как над головой вращается потолок.

Все произошло очень быстро. <Антон> вернулся домой, открыл дверь ключом, и нос к носу столкнулся с этими ребятами. Черт знает, как они сюда попали: замок на двери открывался только ключом, а кроме <Антона> здесь никто не жил. В первую секунду он даже глазам своим не поверил. Моргнул, но видение и не подумало развеяться, даже наоборот, подошло и треснуло его по лбу.

Дальше все было как в тумане. Упал, потерял сознание, потом очнулся… и обнаружил себя привязанным к стулу в комнате звукозаписи. А четверку своих жутковатых гостей – рядом, на коврике, с бутылкой коньяка.

Довольно долго они молчали, не глядя друг на друга. Потом один подал голос:

– Две правды и ложь?

<Антон> вздрогнул от неожиданности и посмотрел на него. Парень сидел спиной, и лица его, конечно, было не разглядеть. Зато было прекрасно видно худую спину и странную прическу: какие-то косички, перевязанные шнурками, разноцветные пряди, бусинки-перышки в волосах… Хиппи что ли? Да нет, не похож. Одет вполне тривиально: футболка, джинсы, походные ботинки…

– Ты о чем, <Шустрый>? – не поняла девушка. – Какие «две правды и ложь»?

– Это игра, – спокойно ответил парень. – Я называю три факта о себе, и один из них – ложь. А ты должна угадать, какой именно. Если угадаешь, твоя очередь называть три факта, а <Стас> угадывает. Если не угадываешь, опять я говорю. И так по кругу.

Девушка подняла одну бровь:

– Зачем?

– Надо ведь чем-то заняться до рассвета! Скучно просто ждать.

– А что, давайте сыграем, – сказал другой парень, которого назвали <Стасом>, – почему нет?

<Антон> посмотрел на него. С виду обычный подросток: высокий, худой, белобрысый. Стрижка «под ежик»… Таких, как он, в любой толпе с избытком.

Разве что глаза… Яркие, пронзительные, да еще и зеленые. Не болотно-зеленые и не серо-зеленые, а просто – зеленые. <Антон> впервые видел человека с такими глазами.

<Шустрый> радостно кивнул и тут же выпалил:

– Ну, слушайте! Во-первых, я больше ста раз побывал на вершине Эвереста. Во-вторых, я на спор выпил стакан соляной кислоты! И, в-третьих… я обожаю фильм «Титаник» за песню <Селин Дион>!

Девушка рассмеялась в голос:

– Тоже мне, задачка! Ты ненавидишь «Титаник»!

<Антон> перестал вырываться и замер, уставившись на них. Сто раз на Эвересте и стакан соляной кислоты?..

– Угадала! – кивнул <Шустрый>. – Давай теперь ты!

Она задумалась. Потом решила что-то для себя и повернулась к <Стасу>:

– Итак… Я до сих пор не умею ходить по воде. Когда мне было двенадцать, я прыгнула с небоскреба. И… я не боюсь темноты.

<Стас> фыркнул:

– Ты умеешь ходить по воде! Я сам видел. А небоскреб у нас был общий, мы вместе оттуда прыгали, забыла?

– Ну, хорошо, – вздохнула девушка, – тогда твоя очередь.

Он повернулся к своему соседу, все это время молчаливо сидящему с бутылкой коньяка:

– <Ран>, ты как? Играешь?

Тот, кого назвали <Раном>, изогнул губы в кривой улыбке:

– А какой смысл? Мы друг друга знаем уже сколько, всю жизнь? Бесполезная трата времени!

– Да ладно тебе, давай хотя бы один круг пройдем! Вот слушай. Я умею внушать людям мысли на расстоянии. Я ненавижу мороженое. И я никогда всерьез не пытался тебя убить.

– Последнее – враньё.

– Ладно, бывало иногда, – кивнул <Стас>. – Но ты сам нарывался! Скажешь, нет?

– Скажу, что это все-таки бесполезная игра.

– Не будь занудой! – <Шустрый> пихнул его локтем. – Давай, твоя очередь! Говори свои две правды и ложь!

<Ран> подпер щеку ладошкой. <Лениво> отхлебнул из бутылки, передал ее <Стасу>:

– Ладно… Тогда так. До недавнего времени я всех вас ненавидел. Если бы я мог спасти вас ценой своей жизни – я сделал бы это без раздумий. И я совсем не умею играть на гитаре.

<Шустрый> нахмурил брови и внимательно посмотрел на него. <Антон> тоже нахмурился. Что за бред?.. Ох и странные же эти ребята!

– Ты… умеешь играть на гитаре. Я прав?

<Ран> медленно кивнул.

– Все, хватит, – проворчал он. – Давайте найдем другое занятие до рассвета.

– Полетать бы… – начала девушка, но <Шустрый> уверенно замотал головой:

– Да ты что? Заметят!

– Тогда другое предложение, – сказал <Стас>. – Кое-кто заикнулся, что умеет играть на гитаре. А мы как раз на студии, и наш радушный хозяин, судя по всему, гитарАст…

– Гитарист, – поморщилась девушка.

– А я что сказал?.. В общем, инструмент имеется, так почему бы его не использовать по назначению?

– Нет, – замотал головой <Ран>.

– Боишься испортить образ мрачного психа? Так мы уже поняли, что внутри ты – добрейшей души человек, мечтатель и романтик… Поздно, милый мой! Теперь не отвертишься.

<Ран> скривился так, будто целиком проглотил лимон, и опять приложился к бутылке. Тогда девушка сама принесла гитару и протянула ему:

– На, держи. Сыграй мне... в последний раз.

Он вздохнул и все-таки согласился.

<Антон> мрачно наблюдал за тем, как его гитару передают из рук в руки, а потом чужой человек дергает струны и крутит колки. Жуткое зрелище! Прибил бы на месте за такое самоуправство…

Хотя, помимо воли он отметил, что <Ран> обращается с инструментом бережно, да и слух у него есть. Вот интересно, что будет петь? Только бы не шансон и не блатные песни! Этого <Антон> точно не вынес бы! Когда в его присутствии исполняли нечто вроде «Какая осень в лагерях…» и «Давно я не давил кишки наружу…» – хотелось немедля треснуть чем-нибудь горе-музыканта, а потом сдать его в милицию. Вдруг его там ищут?

Но <Ран>, видимо, и сам не знал блатных песен. Вместо этого он заиграл совсем иную мелодию. Сложная вязь незнакомого мотива потекла, окутывая пространство мягким волшебством, закружила, тронула в самое сердце...Ого! Действительно, играет как надо!

…А потом он запел, и <Антон> почему-то закусил губу.

В этом ветреном городе стало так трудно дышать.
Я иду в одну сторону, словно по кромке ножа
И не чувствую сердца – да было ли, впрочем, оно?
Мне бы только согреться, в твое заглянув окно.

Я, наверное, в праве, вот только не знаю, на что.
Этот город – отрава, уродливый цирк Шапито
Здесь нет разницы между надеждой, коварством и злом

В этом городе снежном мне слишком с тобой повезло.

Но мне все по плечу
<Снег> летит, не касаясь кожи
Я тоже взлечу,
Когда отвернется вон тот прохожий
Зимнее небо
Встретит меня звериным оскалом
Меня бы здесь не было
Если б ты обо мне не знала…

Девушка с грустью посмотрела на него и едва заметно улыбнулась. Наверное, у этих двоих богатая история, сразу ясно, для кого написана песня…

Только что-то здесь было не так. <Антон> сдвинул брови, пытаясь понять, откуда это пронзительное ощущение: будто рядом с тобой погружается в воду Атлантида, и гибнут Помпеи, и гаснет Солнце – только ты этого не замечаешь. Потому что так легче. Ведь ты все равно не можешь ничего изменить...

А ребята все сидели на полу, дымили сигаретами и передавали друг другу бутылку.

Мы не «за» и не «против», мы всё приравняли к нулю.
Тем, кто верен свободе, так сложно сказать «люблю».
Если стал невесом – то лети уж до самых небес.
А выбор чаши весов делать тем, кто имеет вес.

Не бывает сражений, где есть лишь «они или мы»
Я сегодня – мишень для холодного света луны
И я выпал из роли, я обнаглел и неправ
Это даже не больно, вот только б дожить до утра…

Но мне все по плечу
<Снег> летит, не касаясь кожи
Я тоже взлечу,
Когда отвернется вон тот прохожий
Зимнее небо
Опять усмехнется моим движениям
Ведь запах победы
Не менее горек, чем дым пораженья…

<Ран> замолчал и убрал в сторону гитару. Несколько минут все сидели в тишине, думали о своем, переглядывались… А потом <Стас> – блондин с зелеными глазами – насмешливо фыркнул:

– Фигню какую-то поешь. Сам сочинил?

– А мне понравилось, – сказал <Шустрый>. – Злободневно... Особенно та фраза о прохожем. Вечно они стоят именно там, где ты собираешься взлететь. Вы заметили? Прям как чувствуют!

– Ну, так закрываться надо! – сказал <Стас>. – Тогда хоть со сцены театра можно взлетать – никто не заметит!

– Кому ты рассказываешь? Просто мне лень иногда…

– Вот так и появляются истории о призраках, – заметил <Ран>, прикуривая очередную сигарету.

– <Ага>, – подтвердила девушка. – А потом попробуй, объясни пациентам психушки, что <Шустрому> было лень ставить <Щиты>…

<Антон> в очередной раз не поверил своим ушам. Какие, блин, <Щиты>? Какие призраки, какие прохожие, какие полеты?!

Он нервно усмехнулся. Вот уж принесло в его квартиру эту компанию! После этого и самому недолго угодить в крезу…

Ребята услышали его возню и повернулись, только теперь вспомнив о своем пленнике.

– Может, отпустим его? – тихонько спросила девушка.

<Стас> покачал головой:

– Вот еще! Мы для него – бандиты малолетние, как только развяжем, сразу кинется в драку. И придется по новой вязать.

– Не кинусь, – хрипло сказал <Антон>.

– Точно? - не поверил <Стас>.

– Точно. Мне еще жизнь дорога.

– А коньяк будешь? – вдруг спросил <Шустрый>, кивнув на бутылку.

– Буду. Если вы… расскажете, кто такие.

<Шустрый> только рассмеялся, встал и принес с кухни ножик – разрезать веревки.

<Антон> потер онемевшие запястья. Наверное, синяки останутся… Но лучше уж так, чем сидеть идиот идиотом и гадать, что происходит. Да и не так это страшно – пара синяков. Могло быть хуже.

– Кто мы такие… – пробормотал <Шустрый>. – Это, знаешь ли, тайна, покрытая мраком! Большой-большой секрет. Его нельзя выдавать под страхом смерти, а не то придет дяденька в темных очках и сотрет тебе память.

– Прямо вот дяденька? – хмыкнул <Антон>.

– Возможно, даже не один! Они нас ищут. А мы от них прячемся, вот такие забавные салочки…

– А ко мне зачем вломились?

– Надо ж было где-то переночевать!

– А почему не в гостинице?

– Нас тут найти сложнее. Плюс, в гостинице документы надо показывать, а у нас их нет. Мы же дети, откуда у нас документы?

– <Ага>, – <Антон> криво улыбнулся, – дети… Вырубили меня одним ударом, я даже пикнуть не успел!

– Да мы тебя пальцем не тронули! – наигранно обиделся <Стас>. – Сам посмотри: ни царапины!

Тут <Антон> припомнил, что действительно не почувствовал удара. Мягкий толчок, звон в ушах, темнота… Но самого прикосновения не было. Будто его не кулаком треснули, а утянули куда-то в забытье чудовищным неотвратимым давлением на сознание.

– И что это было?

– Магия! – тут же сказал <Шустрый>. – Или гипноз. Или, может, ты просто съел что-то не то, и мы тебе мерещимся… Ну, сам подумай, как мы сюда попали? Квартира же изнутри ключом запирается! Выходит, мы – твои глюки!

– Была такая мысль, – признался <Антон>, – но в этом случае девушка была бы голой, а вы – рок-музыкантами.

– Незыблемая логика! А другие догадки есть?

– Может, я свихнулся, но… по-моему, вы сюда прилетели.

Повисла тишина. Ребята хитро переглядывались, косились на <Антона>, будто он был подопытным кроликом в лаборатории и только что удачно пережил эксперимент. Потом девушка склонила голову набок:

– Тебя это смущает?

<Антон> округлил глаза. Промямлил:

– Да нет, не особо… Всякое бывает... Только вот мне интересно: почему вы прячетесь?

– Так мы же украли секретные документы! – хмыкнул <Стас>.

– А перед этим убили <Министра Культуры>, – сказал <Шустрый>.

– Потому что он видел, как мы подсыпаем яд в бухло президента, – добавил <Ран>.

– Да ну вас, – обиделся <Антон> и сделал большой глоток коньяка. Закашлялся, вытер губы рукавом и опять посмотрел на них.

Сидят, улыбаются. Держат тонкими пальцами сигареты, весело щурятся исподлобья…

Красивые они вообще-то, вдруг подумал он. Таких людей надо бы заносить в Красную книгу, как редкий исчезающий вид. И глаза у всех… будто смотрят «в последний раз». Так смотрят солдаты, прежде чем броситься на амбразуру, или ученые, которых вот-вот кинут в костер инквизиции, типа этого, как его… Галилея? Который смеялся и повторял: «все-таки она вертится…»

– Ты извини за вторжение, – вдруг сказал <Шустрый>. – Мы тебе ничего не сделаем, просто посидим тут немного и уйдем.

– Куда? – зачем-то спросил <Антон>.

Девушка улыбнулась и развела руками:

– Спасать мир. Куда ж еще!

<Антон> поднял брови:

– М-да, вы по мелочам не размениваетесь. И от чего спасать?

– Ни от чего. Просто весы качаются, и для восстановления баланса надо положить что-нибудь на ту чашу, которая легче. Банально, да? Никаких тебе врагов, никаких злых гениев, инопланетян и конца света. Никаких апокалипсисов. Просто глупая жертва.

– Не понял, какая жертва?

– Ну… Вот представь, что все люди состоят из плюсов и минусов, - сказал <Стас>. - Например, в тебе сотня положительных частиц и девяносто девять отрицательных. Значит в целом ты – положительный и клонишь весы «к добру» на одно деление. А у твоего соседа минусов больше – значит, он сидит на другой чаше. Так вот, если взять всех людей на свете и разделить их на две группы, ты увидишь в какую сторону клонятся мировые весы.

– Только у нас никогда не было знака, – продолжила девушка. – Мы – резерв «на всякий случай». Огромная нейтральная масса, которая балансирует посередине и не склоняется ни к одной из сторон. Поэтому нас и ищут. Если мы займем ту чашу весов, которая итак уже перевешивает – миру настанет конец.

– Конец? – <Антон> выдавил нервную улыбку. – Это как? Цунами, землетрясения, нашествие саранчи?..
РЕКЛАМА


– Ты что, из Свидетелей Иеговы? – поморщился <Стас>. – Тогда прости, чувак, но Страшного суда не будет! Обидно, я знаю, вы так долго этого ждали – и вот опять облом… Хотя, не все потеряно, может, в следующем году повезет!

– Ладно… допустим, вы и правда спасаете мир. Но почему вы? Почему не…

– Кто? Приговоренные к казни преступники? Добровольцы из армии США? <Алкоголик> дядя <Степа>, которого не жалко пустить в расход? Ну, так все они уже имеют знак! Они давно определились «за» или «против», черное или белое, добро или зло. А мы… до сих пор мы были свободны от всего этого. Нули без палочек. Потенциальный груз…

<Антон> нахмурился.

– Но все-таки – почему вы? В смысле, вы четверо. Неужели, кроме вас, больше некому?

– А много, по-твоему, найдется таких идиотов? – подал голос <Ран>. – Да мы бы с радостью отказались! Думаешь, нам жить надоело? Совсем нет! Я вот, например, никогда не был в Полинезии, а там, говорят, красиво. Тепло, обезьяны всякие водятся…

– А если вы просто… не пойдете? Что тогда?

<Стас> пожал плечами:

– Да ничего! Ничего особо не изменится. А если даже изменится – никто не заметит. Представь, какая ирония: никакой видимой угрозы, никто не паникует, не молится, не звонит в милицию-скорую-пожарным… а мир все равно катится в бездну! Сначала медленно, по мелочам. Так медленно, что люди успеют привыкнуть к этим изменениям, будут считать их нормальными. Жаловаться, конечно, тоже будут… И обвинять правительство, и шушукаться между собой… Типа, самолеты падают, цены растут, эпидемии начинается… Но ведь это всегда было! Всегда уровень жизни не дотягивал до желаемого! И поводов для жалоб всегда хватало. Никто и внимания не обратит! Никто не оглянется…

<Антон> быстро замотал головой:

– Но разве четыре человека способны качнуть весы обратно в сторону… добра?

– А кто тебе сказал, что добра? – усмехнулась девушка.

– Что?! А разве…

– Боже, какой наивный! Речь ведь совсем не о «добре»! Только о равновесии. Не важно, куда именно клонятся весы, не важно, кто победит, герои, злодеи... И те, и те будут одинаково неправы! Наша задача: просто сделать так, чтобы не победил никто. А когда не станет нас, придут другие. Такие же, как мы – нули. И опять сделают тоже самое…

– А вам… не противно? – спросил <Антон> сквозь зубы. – Быть, ну… каким-то грузом для невидимых весов?

Они дружно рассмеялись. <Шустрый> хлопнул его по плечу и протянул бутылку конька:

– Да ты не парься, чувак! Тебе вообще не надо об этом думать! У нас тупо выбора нет, но для тебя-то ничего не изменится! Будешь и дальше играть гитаре, твоя мама все так же будет жаловаться на радикулит, бензин опять подорожает… Но это – в порядке вещей! Мир не станет лучше, зато не станет и хуже!

– Да, но ведь вы…

– Исчезнем? Да, разумеется, исчезнем! Дальше-то что?

– И вы не боитесь?

– Боимся, – кивнул <Стас>.

– Очень, – тихо подтвердила девушка. – Мы ведь с детства друг друга знаем, лучшие друзья как-никак… Если бы только хватило одного из нас! Но нужны обязательно четверо. И вот это - страшнее всего.

– А с другой стороны, – наигранно весело сказал <Шустрый>, – только мы так любим друг друга, значит, если мы все одновременно подохнем – никто не будет о нас грустить!

– А я?.. – глупо спросил <Антон>.

Ребята опять рассмеялись, с иронией и какой-то теплой грустью. Потом девушка потянулась и тронула его за плечо:

– Спасибо.

<Антон> хотел что-то ответить, но перед глазами у него вдруг все поплыло. Уже заваливаясь набок, он успел подумать, что мир, который держится на таких вот жертвах, в принципе не должен существовать – и канул в темноту от легкого прикосновения девушки.

Проснулся он ранним утром. Лучи восходящего солнца пробивались сквозь щель меж портьерами, было тихо. Он с трудом поднялся, вышел в прихожую, подергал дверь - заперто. После ухода неведомых гостей в квартире ничего не изменилось, разве что окно на кухне было открыто, пахло табачным дымом, да еще часы на микроволновке встали по непонятной причине. Теперь они показывали 00.00.

<Антон> молча посмотрел на них, закрыл окно – и пошел играть на гитаре.
