РЕКЛАМА
<Брукс> бежал по лесу что бы найти <Ви>. Он примерно увидел в какую сторону тот побежал, но он мог в любой момент свернуть с пути. Тогда парень решил остановится и прислушаться.
- где же ты, придурок?... - пробубнил <Дельта> осматриваясь по сторонам. Было ещё достаточно светло, но это не сильно помагало в поисках. Постояв так несколько минут, парень услышал тихие всхлипы и плач. <Брукс> направился к звукам и через некоторое время увидел <Ви>. <Вайлант> сидел прижавшись к дереву и закрыв глаза руками плакал. В груди у <Дельты> всё сжалось, он чувствовал свою вину, но парень не мог до конца определится чувствовал он что-то или нет. <Брукс> был ещё тем критином и он считал что просто разобьёт сердце этому мальчишке. Через пару минут раздумий парень подошёл к <Ви> и присел на против него.
- эй.. - тихо начал <Дельта>. Из-за неожиданности <Вайлант> дёрнулся и пытался быстро вытереть слезы.
- я..я..все обьясню... - пытался отговорится паренёк, но не успел толком даже нечего сказать как его притянули за подбородок и нежно поцеловали в губы. Это был быстрый поцелуй, но такой приятный и нежный..


Когда <Ви> успокоился то не уверенно посмотрел на <Брукса>. - это и есть любовь?..да?.. - с интересом спросил <Вайлант>.
<Дельта> слегка улыбнулся посмотрев на парня.
- видимо да. - с этими словами уже <Брукса> поцеловали в губы. Да это было не очень умело и уверенно, но <Дельта> не обратил на это внимание и лишь ответил на поцелуй. Их языки нежно сплетались друг с другом и парни забылись о том что их мог кто-то увидеть или вообще кто-то узнает об этом. Они просто хотели что бы это продолжалось вечно. Когда ребята отстранились друг от друга, <Ви> крепко обнял <Брукса> и прижался к тому. <Дельта> лишь улыбнулся и обнял парня в ответ, сев на траву. Ему впервые за всю жизнь было так хорошо, видимо он нашёл человека с которым хочет прожить всю жизнь.


Через некоторое время парни направились обратно в лагерь так как уже темнело и их искали остальные. <Брукс> и <Вайлант> сделали вид что они по прежнему враги и у них ничего не было. Вернувшись парни объяснились тем что просто гуляли в разных местах и по пути обратно встретились. Им поверили, но вряд-ли они смогут долго скрывать это. Все разошлись по своим комнатам, а ночью когда всё спали <Вайлант> пришёл к <Дельте> так как ему не спалось. <Брукс> лишь тяжело вздохнул и пустил парнишку к себе. Парень не спал так как чинил компьютер.
- можешь лечь пока на мою кровать, я всё равно вряд ли лягу сегодня. - буркнул <Дельта> посмотрев на <Ви>. Тот лишь улыбнувшись кивнул и лёг на кровать. <Брукс> оглядел парня и улыбнувшись отвернулся от него, продолжая чинить компьютер.

Через несколько часов по всей видимости <Вайлант> уснул. <Дельта> улыбнулся, посмотрев на <Пата> и когда доделал свою работу чему он сильно удивился, то лёг рядом с <Ви> крепко обняв парня. Тот был весь холодный и когда его обняли он почувствовал тепло которое шло рядом. Пат приоткрыл глаза и увидел <Брукса> лежащего рядом. <Вайлант> улыбнулся и, рижавшись к тому, вскоре снова уснул.