<Аридил> рассказывал ровным, бесцветным голосом, и оттого произошедшее казалось ещё ужаснее, ещё более непоправимым, хотя страшнее того, что случилось, вряд можно представить.
Их ждали, как и нас. Две пятерки кваров в полном боевом облачении.
— Нам не оставили шансов. Они оказались прекрасно осведомлены о моих навыках, поэтому у половины были с собой арбалеты. Даже если бы я уложил остальных, стрелки держались на расстоянии и, вне всяких сомнений, не промахнулись бы, — <Аридил> посмотрел мне прямо в глаза. — Меня не пугает смерть, <Иан>, но волшебница уговорила меня не принимать бой. Она сама отдала себя в их руки! В сердце этой девушки гораздо больше отваги, чем у большинства тех, с кем я когда-либо встречался, — он помедлил, и мне вдруг стало понятно, что <Аридилу> неимоверно тяжело говорить. Как будто на его плечах сейчас покоился горный хребет, но его упрямо сжатые губы всё-таки разомкнулись: — Она верит в тебя, <Иан>, верит так, что даже я впервые с тех пор, как узнал правду, уже сомневаюсь в верности своей клятвы. Она прошептала: «Иди и расскажи ему. Он что-нибудь придумает».
— А что с тобой? — спросил <Оррик>. — Тебя не тронули?
— Полагаю, у них был приказ: применить силу, если им будет оказано любое сопротивление. Но у них не нашлось ни малейшего повода. Волшебницу на моих глазах заковали в кандалы и увезли, а ее взгляд до последнего молил меня о смирении. В итоге им пришлось меня отпустить.

— <Иан>, ты можешь успокоиться?
— Не могу! — рявкнул я в лицо <Оррику> и со всей силой пнул камень, подвернувшийся под ноги. Резкая боль помогла немного прийти в себя.
На заднем дворе гостиницы, за исключением нас троих, никто больше показываться не осмеливался. Похоже, именно я всех спугнул своими криками.
— Не могу я успокоиться, старый ты хрен! Ее, может, уже и в живых нет! А мы тут сидим и попиваем пивко в тепле и уюте.
Кровь пульсировала в голове, разрывая виски, я не мог остановиться и потому бегал взад-вперед, подпрыгивая от адреналина. Меня то бросало в жар, и тогда мне хотелось немедленно бежать и спасать <Валену>, то кидало в холод, и требовалось все самообладание, чтобы не сесть на землю и не закрыть лицо руками.
— Куда ты собрался? — <Оррик> попытался поймать меня за руку. — Они только того и ждут. Нельзя совать голову в пасть дракону, если нет шансов ее оттуда вытащить.
— <Валена> у них, и она верит, что я ее не оставлю!
— Никто и не говорит, что нужно бросать волшебницу, но не следует пороть горячку! Надо для начала поставить в известность епископа. Он мудрый человек, и может дать дельный совет.
— Не знаю насчет епископа, но инквизитор прав, — <Аридил> поднялся. — Если идти без подготовки, то ты только погубишь ее, — он запнулся, но потом все же закончил, — и себя заодно.
Я схватил его за рукав и посмотрел в лицо снизу вверх.
— Тебе когда-нибудь загоняли иголки под ногти? Или, может, жгли кожу калёным железом? — я развернулся к <Оррику>. — А тебе втыкали в глаз раскалённую спицу? Нет?! Тогда вы не знаете, что она сейчас чувствует!
Мои спутники удручённо молчали, и гнев постепенно стал гаснуть в моей груди. Они ни в чем не виноваты и искренне стремятся помочь, только никто из нас не представляет, как это сделать.
— Почему квары не тронули эльфа? Почему они отпустили нас? — <Оррик> задумчиво потер лоб. — Ведь могли же всех прибрать к рукам. Могли? Могли! Взяли бы, наконец, по-тихому, никто бы ничего не узнал — мы сами после границы все города обходили стороной, чтобы не оставлять следов.
Я вновь в нетерпении забегал по двору. Мне казалось, что меня разорвет от бездействия.
— Им от нас что-то нужно, — промолвил <Аридил>.
Я встал как вкопанный и поднял на него взгляд.
— Для чего им понадобилась <Валена>?
<Оррик> вздохнул.
— От твоей колдуньи им мало толку. А вот от тебя или даже от епископа — вполне может быть.
— В его словах есть смысл, — кивнул <Аридил>.
— Причем здесь епископ <Тук>? — не понял я.
— Притом, что теперь все уверены, что ты его «Голос», и, если где-то сел в лужу, исподнее менять придется ему.
— Вот зараза! — вскричал я. — Так какого черта им надо?!
<Оррик> развел руками.
— Похоже, завтра мы это узнаем.
— Я иду с вами, — безапелляционно заявил <Аридил>.
<Оррик> покачал головой.
— <Эльфам> в Твердыни ходу нет.
— Я всё-таки принц.
— Да хоть бы даже и король. Без приглашения тебя вышвырнут вон. Поступим по-другому, — предложил <Оррик>, — ты пойдешь и отправишь сообщение епископу.
Ему не потребовалось много времени, чтобы выяснить, что отца <Тука> в столице нет. Никто даже приблизительно не представлял, когда он явится, и не мог сказать, где его носит. «Отсутствует по делам Конгрегации», — вот и все что удалось узнать <Оррику> в канцелярии.
— Как? У нас есть лишние деньги? Ты представляешь, сколько стоит отправить весточку без определенного адреса?
Оба, и <Оррик>, и <Аридил>, прищурившись, уставились на меня. Я же мысленно присвистнул: тут даже такое есть! Впрочем, упоминание о непредвиденных расходах заставило меня поморщиться.
— У нас даже нелишних нет, — я вывернул карманы.
— Тридцать рогов <Аида>! — <Оррик> сплюнул от досады. — Через канцелярию конгрегации такое послание посылать нельзя. Проще сразу попросить, чтобы тебя сожгли на костре, как самозванца. Нужен кто-то посторонний.
— Боюсь, я вам тут не помощник, — печально сказал <Аридил>. — В эльфийском посольстве вряд ли мне ссудят денег.
Я подошёл к ним обоим.
— Значит, будем выкручиваться своими силами. Загнанная в угол крыса опасна даже для человека.
— Сравнение не очень, — с сомнением в голосе протянул <Оррик>.
— Зато отражает суть, — я постарался говорить бодрым тоном. — Сейчас мы не люди, а крысы, которых неосторожно загнали в угол. Пусть пока думают, что победили. Хорошо смеётся только тот, кому есть чем.
