Глава 31
— Да, командир, ты времени зря не теряешь! — присвистнул <Оррик>. Не привыкший скрывать эмоции бывший инквизитор на протяжении всего рассказа просидел с открытым ртом, иногда даже забывая подносить кружку с пивом ко рту. — Вона как! Уже и с епископом нашим успел языками почесать, и герцога разозлил, и эльфийку темную охмурил!
Я почувствовал, как внутри растет волна возмущения, а снаружи я покрываюсь красным, как вареный рак.
— Ты в своем уме?! Какие языки? Какая эльфийка?! Я там бегал, закинув рога за спину…
— У тебя уже и рога есть?! — чуть не уронил кружку <Оррик>, после чего он с гордостью оглянулся на эльфа: «Мол, каков у нас начальник, а? Всюду успел!»
— Нет у меня рогов! — заскрипел зубами я. — Это выражение такое.
— Ну, нет так нет, — легко согласился бывший инквизитор и вспомнил про свое пиво. — А то мы живо…
Но я не дал сказать ему еще какую-нибудь глупость, состроив страшную гримасу.
— Как бы то ни было, <Иан>, наш «чистый» друг прав: темные эльфы еще никогда не позволяли называть себя человеку по имени. Это все равно, что…
— Я в курсе! — мне пришлось отнять у <Оррика> его пиво, чтобы не выразиться «покрепче». Напитка там оказалось на донышке, но горечь в горле помогла немного прийти в себя. — Но тебя-то я называю по имени, и ничего.
<Аридил> усмехнулся.
— Да. Но ты сам так решил, — он развел руками. — Я только со временем понял, что условности для тебя — пустой звук. И перестал обижаться.
Если и можно почувствовать себя еще больше не в своей тарелке, то мне в голову не приходит, из-за чего.
— Могу извиниться.
— Можешь, можешь, — <Оррик> вдруг хлопнул меня по спине, отчего я едва не переломился. — Только давай сначала посидим, как люди, и отметим это дело!
Он приглашающе махнул рукой, и к нам стремглав подбежала девица, обновлявшая моему другу пиво. Он жестами показал, что нам «на всех и побольше». Чего-чего, а этого у моего друга не отнимешь — хозяйственный, любит поесть, по-житейски мудр. Я заметил, чем дольше рядом со мной он находился, тем меньше в нем оставалось былой угрюмости. Словно вернулись времена юности, когда «поесть и подраться» — предел мечтаний для сельского паренька, — вдруг стали частью его повседневной жизни. Былой <Оррик> возвращался в минуты смертельной опасности, в остальное же время это был увалень и весельчак, полагавший, что наилучший выход из ситуации — передать право выбора старшим.
— Не за что извиняться, — улыбнулся <Аридил>. — Пожалуй, это мне стоит просить прощения за мое недоверие.
— Недоверие? — удивился я. — <Аридил>, какое недоверие? Только что <Оррик> рассказал мне о том, что ты запретил при мне даже упоминать о том, что вытащить <Валену> из застенков инквизиции невозможно.
<Оррик> поднял кружку в знак согласия и что-то промычал, заедая слова куском колбасы.
<Аридил> неожиданно покраснел. Мне ни разу в жизни не доводилось видеть такого румянца на его идеальных скулах. В следующую секунду пунцовым вспыхнули щеки и уши. <Эльф> повесил голову и как-то весь сник.
— На-ка глотни, — прогудел <Оррик>, пододвигая к <Аридилу> стакан с вином. — Полегчает.
Я переводил недоверчивый взгляд с <Аридила> на <Оррика>, и не мог взять в толк, что происходит.
Бывший инквизитор поднялся, сграбастал свою кружку, подцепил другой рукой вино и, обойдя стол, приземлился рядом с эльфом. Затем он всунул в его ладонь ножку бокала и проследил, чтобы тот выпил до дна.
— Вы чего?! — опешил я.
— Ну как тебе объяснить, — <Оррик> крякнул. — Если по совести, то никто из нас не верил, что ты сумеешь вытащить колдунью из темницы. Только, ты ж знаешь, я готов всегда прямо сказать, что думаю, а наш ушастый сначала, как следует, потерзает себя, помучается, чтобы придумать, как это сделать поделикатнее. Вот поэтому он тут сейчас светится, как девица без подштанников. Потому что тоже не верил, — <Оррик> поднял на меня взгляд. — Только я так мыслю, что командир он на то и командир, что на дураков-подчиненных не обижается. Потому что ему виднее.
Вот теперь мне впору было разевать рот. Вот тебе и инквизитор, вот тебе и простофиля! Вон как <Аридил> встрепенулся. Бывают у <Оррика> такие вот просветления, когда из него не бойца, а философа нужно взращивать. И причина поведения эльфа мне враз стала понятна — он, идеал и образец чести, не поверил, а <Убийца> и монстр, о котором чего только в предании ни сказано, взял да и сделал. Да не для себя, а для другого. И верил до последнего, и бился не на жизнь, а на смерть. Вот ведь достались мне чуда-юда! Мечом размахивают — будь здоров, лет столько, что обычному человеку даже представить страшно, а рефлексируют, прости господи, хуже <Ленки> из одиннадцатого «Б», рыдавшей по поводу и без повода.
— <Аридил>, это правда? — спросил я, вглядываясь в эльфа.
— Да, — едва слышно проговорил он.
Вот черт, а на нас уже смотрят! Мне жутко захотелось слинять с чужих глаз, но я заставил себя не обращать внимание. Пусть смотрят, и так уже каждая собака знает, кто я такой. Лишняя загадочность не повредит.
— <Аридил>, нельзя за одну ночь изменить то, чему учился тысячу лет. Там, у себя, я тоже был одиночкой, потому что это проще и легче. Если нет друзей, их нельзя потерять, за них не надо отвечать, им не надо помогать. Но здесь я впервые понял, что друзья — это не только ответственность, но и поддержка. Когда есть кого защищать, горы можно свернуть, потому что знание, что ты не один, удесятеряет силы. Но нужно учиться не только доверять, но и принимать это доверие, и сейчас я не знаю, что сложнее.
<Эльф> поднял голову и взглянул мне в глаза. Рядом сосредоточенно замер <Оррик>. Оба слушали меня затаив дыхание.
— Мы все учимся. Ты, я, <Оррик>, <Валена> — все. А в учении делают ошибки, и это нормально. Так что вот тебе мой ответ — у меня нет на тебя обиды. Нет и не может быть.
Повисла тишина. За соседними столиками тоже помалкивали. Не знаю, что они там услышали и что поняли, но даже шептаться перестали. <Аридил> смотрел на меня, и песчано-белая муть над его головой на глазах зеленела. Он слабо улыбнулся.
— Ну, коли с соплями разобрались, — прорычал <Оррик>, — давайте пить уже. Теплого пива я вам точно простить не смогу.

Хорошо то, что хорошо кончается, только если оно на самом деле кончается хорошо. Вот про себя я такого сказать не могу, ибо, несмотря на радость, от встречи с друзьями, особенно похвастаться было нечем. Расследование зашло в тупик. Ни каверзные вопросы, ни мой дар результатов не дали. Конечно, опрашиваемые врали напропалую, но только не в том вопросе, который был важен именно мне. Как на зло ни о каких секретах магистра никто ничего не знал. Или магистр являлся образцом осторожности, или у него действительно за душой не оказалось ни одного «горячего» факта. После стольких людей, прошедших через мои руки, я уже готов был поверить, что он действительно чист, как стекло, и только взгляд, полный ужаса, время от времени встававший перед моим внутренним взором, заставлял меня упорно рыть носом землю. <Макгон> не просто так вздумал меня спалить, он кого-то защищал, и сейчас для меня вопрос жизни и смерти — найти, кого именно.

Поэтому вечером ни на пиво, ни на вино я особо не налегал. <Де Бри> обещал быть с рассветом, мне же не с руки возвращаться во дворец с больной головой. Боли ей и без спиртного хватало.
— <Залезай>, — хмуро бросил капитан, пинком распахнув дверцу кареты, и я не стал ни о чем спрашивать — даже в свете едва-едва зарождавшегося утра над его головой кружилось мрачное, темное нечто.
— А не рано? — не выдержал я минут через пять, как мы тронулись. — Во дворце еще спят.
— Нас ждут в другом месте, — бросил <де Бри>, не поднимая глаз, и больше мы не разговаривали.
Всю дорогу я поглядывал в окошко, наблюдая, как за мутным стеклом проплывают фасады домов. Долго гадать не пришлось — мы проехали под аркой, и вскоре колеса загрохотали по крупной брусчатке моста. С одной стороны сквозь фермы проглядывало розовеющее в дымке небо, с другой, вдалеке, высились уже знакомые мне гротескные громадины церковных твердынь. Надо полагать, ждут меня на третьем этаже, в комнате епископа <Морра>.
Мои худшие предположения подтвердились уже через пятнадцать минут, когда карета вырулила к главному входу, только на этот раз никто мне помогать не спешил. Кое-как спустившись, я бросился догонять спину капитана. <Де Бри> и не подумал меня подождать. «Плохой знак!» — подумал я и потихоньку вздохнул. Есть вероятность, что я отсюда не выйду. По-хорошему не выйду, задержать-то они меня тут не смогут при любых обстоятельствах. Но для себя я решил, что в темницу больше не попаду. <Хотят Убийцу> — получат, но терпеть побои и унижения — это за гранью. И <Валену> я им не прощу. Им невдомек, что <Оррик> заметно остудил мой пыл, но месть — это блюдо, которое подают холодным, так что за мной не заржавеет.

На этот раз кабинет встретил нас десятками зажженных свечей и жаром камина. У открытого пламени спиной к нам замерла фигура в длинной, почти до пола, сутане. Надо признать, что фиолетовое на красном смотрится так себе, и момент, призванный держать гостей в напряжении, оказался немного смазан.
— <Ваше Преосвященство>… — проговорил <де Бри>, но хозяин кабинета резко развернулся и жестом заставил того замолчать.
— До тебя тоже очередь дойдет, — сказал он, и на его губах проступило презрение. — Но сначала нужно разобраться, что нам делать с пиявкой, пригревшейся на груди.
Это он про меня?! По спине пробежался холодок, но я заставил себя смотреть ему прямо в глаза. Спустя минуту игры в «гляделки» никто из нас так и не уступил. По моей спине струился пот, руки затряслись и похолодели, но мысль о том, что сейчас мне предстоит защищать не только мою жизнь, но и судьбы друзей, поддерживала до последнего.
— Не из трусливого десятка, да? — поиграл желваками епископ, поджал губы, и мы синхронно прекратили дуэль. — Впрочем, это ничего не меняет. Я повидал достаточно еретиков, которых жгли железом и обливали кипящим маслом, а они лишь насмехались в ответ. Итог-то в конце концов один.
Мне пришлось напомнить себе о своей утренней клятве, иначе как бы еще я выдержал?
— <Ваше Преосвященство>, — мне пришлось приложить все силы, чтобы голос звучал ровно и не дрожал. — надо полагать, вы мне уготовили подобную участь. Могу я узнать, почему?
Тут епископа «прорвало»:
— Почему?! И ты еще спрашиваешь, почему?!
Его Преосвященство умел великолепно излагать свои мысли в том числе и с помощью обыкновенной площадной брани. Даже, я бы сказал, необыкновенной, ибо, когда скосил взгляд на <де Бри>, капитан внимательно прислушивался к его словам, и похоже, старался запомнить парочку особенно заковыристых оборотов. <Де <Морр>> «проехался» по мне, не преминул напомнить о физиологических недостатках и после открыто перешел на личности. Десять минут нельзя было и помыслить, чтобы вставить хоть слово. Наконец, когда священник немного выдохся, у меня хватило ума взглянуть на его ауру: над его головой плавал слоеный пирог из темных и светлых пятен, парочка из которых явственно отдавала белым. На меня словно снизошло откровение: да епископ элементарно боится! Этим объясняется его попытка свалить всю вину на меня. А это в свою очередь означает, что мной неверно оценена ситуация, и дела в реальности даже хуже, чем я думал.
— Вы, конечно, можете сделать все то, о чем сейчас говорили, — заметил я, пытаясь сдержать дрожь в голосе. — В конце концов я в вашей власти, но будет куда разумнее, если вы позволите мне доделать мою работу.
— Довольно заговаривать мне зубы, мальчишка! — вскричал <де <Морр>>. — Больше ты меня не купишь на свою ложь!
— Мы все еще можем обернуть события в нашу пользу.
— Какие события, ты идиот?! Какие?! Все, что можно, уже случилось! — глаза епископа загорелись нехорошим огнем. — Мне жаль только одного: что я потерял время. Понадеялся на скомороха! Ты жалок! Тебя следовало сгноить еще тогда… — епископ заметался между камином и столом, принявшись потрясать руками.
Мне стало ясно, что в таком состоянии меня случать никто не будет.
— <Де Бри>, сделайте что-нибудь, — я пододвинулся к капитану, и тот с удивлением на меня посмотрел — еще бы, так я его еще не называл.
Раздумывал тот недолго.
— <Ваше Преосвященство>! — он шагнул вперед и остановил мечущегося епископа, схватив его за руку.
Тот неверяще посмотрел на <де Бри>, словно видел в первый раз.
— На дыбу… — захрипел он.
— <Ваше Преосвященство>, пожалуйста, прошу вас! — он и не подумал выпустить руку своего босса. — Выслушайте его.
Епископ <Морр> несколько долгих секунд вглядывался в лицо своего подчиненного, а затем гневно стряхнул его руку.
— Вы заплатите за это!
— Пусть так, — кивнул <де Бри>. — Но вы сами сказали, что нам нечего терять.
Налитые кровью глаза слегка поугасли. Епископ поднял голову к потолку и несколько раз глубоко вздохнул, со свистом выпуская воздух.
— Ты прав, выхода у нас нет, — он посмотрел на <де Бри>. — Чего же ты хочешь, капитан?
— Сделайте, как он говорит, — быстрый кивок в мою сторону.
— Тебе недостаточно, что он сотворил с твоей карьерой? — удивился <де Мор>. — На плаху хочешь?
— Я служу церкви, вам, <Ваше Преосвященство>. На все ваша воля, но мне кажется, что стоит дать ему еще один шанс.
— <Шанс> на что? — уже гораздо тише спросил епископ. — Магистр <Макгон> все равно что мертв. Нам пока удается скрывать это от Академии, но слухи уже просочились. Тебе сказать, что это значит? — на тон ниже проговорил он. — Наши глаза и уши подтверждают, что видели, как несколько темных эльфов покидали город. Будут ли они соблюдать договор? Или ты хочешь услышать, как завтра в два часа дня Совет примет решение о незамедлительном выводе людей Святого Воинства за пределы городов? Об этом ты хочешь услышать?! Нас выкинут отовсюду, как котят!
Епископ снова начал заводиться, и <де Бри>, похоже, понимал это не хуже меня.
— <Ваше Преосвященство>, если мы найдем виновного, то сможем повлиять на решение Совета.
— Что же вы его не нашли? — презрительно бросил епископ.
— Нам нужно еще время, — ответил <де Бри> и посмотрел на меня.
— Обещаю, мы приложим все силы, — я склонил голову, а что еще мне оставалось делать, кроме как пообещать это?
— У вас время до завтрашнего полудня, — безжизненным голосом проговорил епископ. — Если вы этого не сделаете, вся ваша компания пожалеет, что появилась на свет. И ты, мастер, в особенности!
