Глава 37
Помните, я завидовал тем, кто мог с горделивым и независимым видом держаться в седле? Насколько же я сегодняшний отличался от меня «вчерашнего»! Конечно, про осанку говорить не приходится, но с лошади меня теперь было так просто не сбросить. Я цеплялся, как клещ, за уздечку, обхватывая ногами бока, и получал истинное наслаждение от скачки. Почти такое же, как когда водил БМВ. Это чувствовала и лошадь, полностью отвечая взаимностью.
Четыре всадника смотрелись внушительно. Первым шел черный конь огромных размеров, страшный с виду, настоящий демон, затем две лошадки поменьше, замыкающий же, белый, как снег, скакун ничуть не уступал первому ни в силе, ни в стати, ни в величине. Солнце едва-едва просыпалось за лесом, а мы уже спешили по указанному человеком барона адресу. Совет начинает работу в полдень, и нам еще нужно успеть обратно. <Епископу <Морру>> нельзя являться с пустыми руками, иначе от того, выполнит ли он уговор или нет, не будет никакого толку.
Чутье подсказывало мне, что многие загадки раскроются, как только я окажусь в этом проклятом трактире. С чего мне пришли в голову такие мысли? Очень просто: мы вскрыли то самое письмо, о котором твердил раненый. Не слишком благородный поступок с точки зрения воспитания, но весьма дальновидный для будущего здоровья. Меня и моих друзей. В письме оказалось не так уж витиевато и многословно написано об интересующих нас событиях. Если цитировать дословно, то выходило следующее: «Девочку забрал известный вам <Б.>, священники остались ни с чем. Ситуация с покушением может осложниться, вам нужно немедленно уходить».
Первая часть послания никаких вопросов не вызывала. Она же подтверждала мои подозрения о связи <де Бри> и барона — они явно действовали заодно. Мне стало понятно, куда отправился капитан, когда ему не удалось разобраться со мной — в поместье за девочкой, и, похоже, он успел туда раньше обоих епископов. Любопытно было полюбоваться на реакцию и <Фиодора>, и <Морра>, когда они обнаружили опустевшее гнездышко. Надеюсь, до смертоубийства у них не дошло. <Зачем <де Бри>> девчонка — дело десятое, может, я вообще про причины никогда не узнаю. Меня заинтересовало другое: судя по тексту второй половины письма, в трактире сейчас находятся те, кто несет прямую ответственность за убийство князя темных и судьбу бедняги <Макгона>. Вот с кем бы я как следует поболтал. Да и епископ <Морр>, полагаю, задал бы им пару неприятных вопросов.
Добрались очень быстро. Пятнадцать верст для хорошей лошади — тьфу. Раньше мне такие марш-броски были не по зубам, а сейчас ничего — терплю. Чтобы не привлекать внимание, мы проехали мимо нужного поворота и двигались так, не останавливаясь, еще полкилометра, чтобы показать возможным наблюдателям, — нам не сюда. Убедительно выглядело наше дефиле или же нет — непонятно, потому что на дороге так никто и не появился, и вообще тот поворот, ведущий к <Эльфийской> стреле, выглядел, если не совсем заброшенным, то совершенно точно не слишком уж популярным. Оставив лошадей на временной стоянке, мы потом шагом осторожно пошли обратно.
Лейтенант не соврал. Трактир действительно стоял чуть в глубине дубовой рощи. С дороги летом его за растительностью не видно, лишь указатель на обочине направлял усталых путников к крову и теплу.
— До него четверть версты, не больше, — сказал <Оррик>, проверяя, как выходит из ножен меч.
— Я никого не чувствую, — заметил <Аридил> в ответ на мой взгляд.
— Значит, двинули потихоньку. И держите ушки на макушке, что-то не нравится мне эта тишина.
Мы действовали втроем, волшебницы с нами не было. Я выдержал целую битву, чтобы уговорить ее остаться с лошадьми.
— <Валя>, — сказал я, глядя в ее глаза. — Не считай меня таким свинтусом. Да, я пытаюсь тебя оградить от опасности, как и все мы, но сейчас дело совсем в другом. Мы не знаем, что нас там ждет. Конечно, я уверен и в <Аридиле>, и в <Оррике>, но ты ведь в курсе моей точки зрения на крутизну.
Это слово «по-русски» она уже понимала.
— Всегда может найтись кто-то, кто сильнее тебя, — сказала она за меня.
— Именно! — улыбнулся я. — <Запомни>: ты остаешься не в тылу, ты — наша последняя линия обороны. Если что-то пойдет не по плану…
— У тебя и плана-то нет, — хмыкнула <Валена>.
— Тем более! Кроме тебя, нам надеяться не на кого. Придешь и спасешь!
Она неуверенно улыбнулась, и мы потом еще долго видели ее силуэт на дороге, пока он не скрылся за поворотом.
Когда коридор из зелени закончился, трактир словно вынырнул из леса во всей красе. Большой деревянный дом с пристройками, несколько окон из непрозрачного стекла, отдельно стоящий сеновал, строение с плоской крышей, похожее на кузницу, с черной трубой, и конюшня — оттуда явственно доносилось конское ржание. В семь утра трактир уже не спал. Бегали по двору куры, пару раз проорал петух, в хлеву переговаривались козы. Мы минут десять присматривались, но безмятежность картины омрачало только отсутствие людей как с оружием, так и без. <Мертвецов> тоже нигде не видно.
— <Никого>, — шепнул <Оррик>, доставая меч.
— Это нормально? — спросил я, наблюдая, как он хмурится.
— А демон его разберет! — он сплюнул.
— <Аридил>?
— Людей чувствую, но на пределе.
— А предел — это в твоем понимании сколько?
— <Шагов> пятьдесят-шестьдесят.
Я прикинул расстояние до первого дома: выходило никак не меньше ста метров. Значит, за нами следят из леса.
— Уверен?
<Аридил> на меня зыркнул так, как будто я отколол очередную глупость.
— Значит, мы не одни, — буркнул <Оррик>, озираясь по сторонам, следом за взглядом плыл по воздуху наконечник его меча.
<Аридил> подумал и тоже снял со спины свою глефу, несколько раз крутанув ее перед собой.
— <Эй>, там! — неожиданно закричал я. — Может, покажете свое личико? Мы знаем, что вы за нами наблюдаете.
<Оррик> возмущенно на меня уставился, собираясь отчитать за нарушение режима секретности, но тут шагах в пятнадцати зашуршала листва, и на открытое место вышел эльф. Светлый, судя по коже и волосам.
— Любопытно, — произнес он. — Как вы узнали?
За плечом высокого воина покоился лук и высовывался колчан, полный стрел. В общем, все, как по книжке. Он иронично наблюдал, как мы в нетерпении тискаем рукояти мечей. Точнее, тискал один <Оррик>, <Аридил> же мрачно наблюдал за своим сородичем. Тучка над его головой постепенно темнела, а над противником, наоборот, отливала здоровой зеленью, свидетельствующей о том, что для него все идет, как надо. Мне сразу же захотелось «нагадить» в его газон.
— Ах, ну да, — насмешливо произнес незнакомый эльф. — Проклятый! Ну, конечно! Мне следовало догадаться, принц.
А вот мне совсем не понравилось, как он произнес последнее слово. Ну, точно, <Аридил> медленно, но уверенно закипал. Пора уже вмешаться. Я повернулся к <Оррику> и смачно сплюнул.
— Вот почему, когда чувствуешь, что за кустами воняет, оттуда обязательно вылезает длинноухая образина?!
О! Мне удалось! Внимание эльфа мгновенно переключилось на меня.
— А это кто у нас тут? — полным презрения голосом произнес он. — Что за червь подает голос?
Он хотел посоревноваться в оскорблениях с человеком двадцать первого века?! Я чуть не заржал от посетившей меня мысли. Да я могу учебник по буллингу написать прямо тут на коленке, — сам, конечно, этим не занимался, но вот свидетелем приходилось становиться неоднократно.

— <Заткни> свою пасть, козявка, — как можно более пренебрежительным голосом сказал я. — Ты ж простой дозорный, сразу понятно, что с мозгами напряг. У нас таких даже отхожее место чисть не отпускают — боятся, что интеллекта не хватит.
От вида чернеющего пузыря над головой эльфа-воина мне даже похорошело. Вон как его проняло — стоит и ртом ловит воздух, как рыба. Я решил, что пора приступать к фаталити:
— Ну! — я ткнул в него рукой, обращаясь к своим. — Так и думал, обыкновенная «шестерка».
— <Заткнись>! — завизжал эльф, и в его руках в долю секунды оказался лук с туго натянутой тетивой. Наконечник стрелы смотрел точно мне в сердце.
— Еще и психованный, — буркнул я, но гораздо тише, по сузившимся глазам понимая, что еще чуть-чуть, и эффект от моих действий превзойдет ожидания — меня отправят на перерождение в третий раз.
В этот момент <Оррик> с тяжелым вздохом залез в карман и, недолго там пошарив, достал золотой. Полсекунды он с сожалением смотрел на монету, а потом кинул ее <Аридилу>. Я перевел с одного на другого изумленный взгляд.
— Вы что, на меня опять поспорили?!
<Оррик> застенчиво «нахохлился», а <Аридил> с видом победителя убрал монету.
— Я сказал, что тебе хватит минуты, чтобы вывести из себя первого попавшегося нам эльфа. Я выиграл!
В этот момент на сцене появилось новое действующее лицо. Из трактира вышел ещё один эльф в легком панцире поверх зеленой куртки. Он отличался от первого тем, что светлые волосы у него забраны сзади в пучок. От него сразу повеяло силой.
— Лаирасил, довольно, — медленно проговорил он. — Ты не видишь? Этот мальчик специально тебя провоцирует.
— Ну вот и мегабосс пожаловал, — пробормотал я, но у эльфа оказался на редкость острый слух.
— Мне незнакомо это слово, но, полагаю, ты говорил о том, кто принимает решение.
— Примерно так, — согласился я.
— Лаирасил, отведи их в дом, — сказал он, и повернулся.
— <Белеготар>, они…
— Немедленно! — голос «главного» заметно «похолодел», и наш «первый встречный эльф» ощутимо вздрогнул.
Когда за <Блеготаром> закрылась дверь, я шепотом спросил у <Аридила>:
— Ты кого-нибудь из них знаешь?
Он в ответ только покачал головой.
— Тогда почему они знают тебя?
— Это долгая история, — ответил он моими словами.
— Ну, ты там как-нибудь найди время, а? — я пихнул его в бок. — В нашей компании становится не протолкнуться от «проклятых». Прямо дышать нечем.
<Оррик> решил вклиниться в нашу милую беседу.
— Мы так и пойдем, как бараны на убой?
Я кивнул <Аридилу>.
— Скажи ему.
— За нами наблюдает еще минимум пятеро с луками. Ты не сделаешь и двух шагов, как тебе прострелят руки и ноги.
Это что-то новенькое.
— <Аридил>, а почему…
— Они что-то хотят от нас, со стрелой в горле не поговоришь, а без рук и ног — вполне.
— Так что, дружище, пока побудем живыми баранами, — сделал вывод я. — Пошли, не будем заставлять наших гостеприимных хозяев ждать.

Мы расположились в самом центре зала. Столы здесь были сдвинуты к стенам, освобождая пространство от какой-либо мебели, кроме трех стульев.
— А вот и сцена, — кивнул на мебель я. — Товарищи эльфы, а поскромнее ничего нет? Я не привык быть в центре внимания.
<Белеготар> стоял у стойки, привалившись к стене спиной. Кроме него здесь еще присутствовало семь эльфов, одетых примерно в одно и тоже, все со светлыми волосами, бесподобно прекрасные, высокие, как чудо-богатыри, но с одинаково мрачными физиономиями. Такое чувство, что на тебя смотрят семь корабельных орудий. И то, что я «обозвал» их братьями, улучшению настроения не способствовало.
— Не вздумайте сопротивляться, у меня тут двенадцать воинов, так что у вас нет никаких шансов.
— Чем обязаны такому вниманию? — поинтересовался я, переворачивая стул спинкой вперед и усаживаясь.
Мои друзья тоже уселись, у <Оррика> и <Аридила> еще на входе отобрали оружие, отчего они чувствовали себя не в своей тарелке.
— Наверное, это все-таки мой вопрос, — заметил <Белеготар>, повернувшись ко мне.
— Да ехали мы мимо, а потом мне вдруг приспичило, — ухмыльнулся я, но эльф продолжал буравить меня своим взглядом, и мне пришло на ум, что «покривлялся и хватит». — Весточку от вашего приятеля привезли.
С этими словами я достал из-за пазухи письмо и швырнул его главному эльфу. К моему стыду, сам текст я знал со слов <Аридила>, так как читать до сих пор не научился. <Белеготар> поднял бумагу и быстро пробежал ее глазами.
— <Читали>? — спросил он.
— <Читал>, — гордо заявил я.
— А я думал, что всем людям запудрили мозги словом «честь».
— С волками жить, по-волчьи выть, — решил блеснуть я.
— Гм, — покачал головой <Белеготар>. — А говорят, что у людей нет мудрецов.
— Есть, — возразил я. — Только их не все знают, и при жизни они нафиг никому не сдались.
— Это было не слишком мудро с вашей стороны — заявиться сюда, — он посмотрел на меня.
— Ну, у меня с планами всегда было черт-те что, — вздохнул я. — Я больше по импровизации.
<Эльф> с удивлением на меня посмотрел.
— Сколько живу, а никогда не слышал такого странного языка. Откуда ты, мальчик?
А вот эти речи мне совсем не понравились, и я поспешил перевести тему.
— Кстати, <Белеготар>, — сказал я и с удовольствием заметил, как дернулась щека эльфа (да-да, я помню, что сказала про эльфийские имена <Эрлейн>). — все хотел узнать, зачем вы решили убить мага руками темного эльфа? И как вы заставили князя атаковать <Макгона>. Остальное-то вроде как уже мне понятно.
Тот оттолкнулся от стенки и подошел, сощурив глаза.
— И что же тебе понятно, мальчик?
— Не надо быть ясновидящим, чтобы догадаться, что вы хотите настроить против церкви <Академию>, убив руками темного эльфа ее главу. Ведь маги уверены, что расследования, как такового, не будет, и всю вину повесят на их магистра. Это лишний раз докажет сомневающимся, что с церковью сосуществовать нельзя. А заодно «темные» разорвут договор с людьми, потому что человек бесчестно изжарил их князя. Ведь правды-то им никто не скажет по той же самой причине, почему не будет расследования. Никто не сомневается, что церковь по своему обыкновению, скроет результаты дознаний и по умолчанию запишет всех виноватыми без всяких на то разъяснений. И те, и эти обидятся до смерти, и результат у вас в кармане — можно начинать войну, но уже без вмешательства посторонних.
«Сто из ста», — подумал я, глядя в пылающие ненавистью глаза.
— Ты сам додумался до этого? — прошипел эльф.
— Нет, феечка на ухо нашептала! — рявкнул я, и, видя, как все эльфы разом посмотрели на <Белеготара>, демонстративно рассмеялся. — Да, конечно, сам! Вот только, понимаешь, остались непонятными пара вещей.
<Белеготар> обескураженно покачал головой и оглядел сородичей.
— Разу уж ты обо всем догадался сам, то я отвечу на твои вопросы.
«А вот это недобрый знак, — подумал я. — Живым такие вещи не раскрывают».
— Будьте так любезны, многоуважаемый эльф.
— Когда-то давным-давно, — начал <Белеготар>, и я опять заулыбался, — эльфы владели одним артефактом».
Вот тут меня прорезала догадка.
— Так вы умыкнули статуэтку у князя Аэларэля?! Или вы вообще с ним заодно?
Я, как наяву, вспомнил площадь в Рогоне и тот самый миг, когда эльфы пустили в ход артефакт. Люди безвольными куклами бросались тогда друг на друга и рвали в клочья. Ума не приложу, как церкви удалось все это замять. Столько там народу погибло, аж жуть! Вот, значит, как они заставили князя <Квирина <Мурда>> атаковать магистра <Макгона>. Они просто подчинили его сознание с помощью артефакта! И почему я раньше о нем не вспомнил? Но каков мужик! Видать, и впрямь магом был очень сильным — противостоять воздействию амулета! Кстати, а почему именно умыкнули? Может, он сам отдал?

Взглянув на <Белеготара>, я понял: вот теперь нам точно хана!
— Ты знаешь про амулет?! — эльф навис надо мной и в его глазах плескался ужас вперемешку с первородной ненавистью. — Но откуда?!
— От верблюда, — буркнул я. — Так что там с князем <Аэларэлем>? Он будет не слишком доволен, если узнает, как вы со мной обошлись. Да и вообще не думаю, что ему понравится ваша идея с войной.
«Если это, конечно, не его собственная», — еще раз про себя подумал я.
Оказывается, было на свете существо, которое <Белеготар> сейчас ненавидел больше меня.
— Князь <Аэларэль>?! — глаза <Белеготара> вспыхнули ненавистью. — Этот предатель?!
— Сынок! — протянул я, мысленно выдыхая. — Ты хоть представляешь, во сколько раз он тебя старше?
В этот момент <Аридил>, которому так и не связали руки, вытащил золотой из своего кармана и передал его <Оррику>. Тот, довольно ухмыльнувшись, попробовал его на зуб, удовлетворенно хмыкнул и отправил его к себе за пазуху. За картиной в безмолвном изумлении наблюдали все эльфы и я в том числе.
— А на этот раз что? — устало поинтересовался я.
— <Ушастый> проспорил, что после первого взбешенного эльфа ты одумаешься и перестанешь злить остальных.
Я против воли хмыкнул — нет, они точно спелись.
— Уважаемый <Белевотап>, вы там что-то насчет князя рассказывали, — я подергал его за руку. — Очень уж подробности послушать хочется. Эх, жаль микрофона нет, придется так запоминать.
— <Зачем>? — в полном недоумении спросил <Белеготар>.
— А затем, многоуважаемый Бельевертам, что он с удовольствием захочет послушать ваш мудрый треп. Ну, когда мы с ним опять винца решим выпить вместе.
Только тут до него дошло, что я не только называю его по имени, но и коверкаю его, на чем свет стоит. Этого он не выдержал. В моих глазах сверкнули звезды, и грудь разорвалась от попадания баллистической ракеты. «Ребра долой», — запоздало подумал я, пинг-понговым мячиком отлетая к стене. <Эльф> обладал поистине чудовищной силой, так что у меня не было шансов. Словно в замедленной съемке я фиксировал, как моих друзей при этом вполне профессионально уложили мордами в пол, так что они и пикнуть не смогли бы.
— Что-то тут у всех с нервами не ахти, — прохрипел я, и сплюнул кровь. — Вы бы сдавались уже, а то только болтаете почем зря.
<Белеготар> присел рядом со мной на корточки.
— Не считай нас глупее себя, — произнес он. — Ты тянешь время, это и так понятно, но мы уже знаем, что вас у опушки дожидается девчонка. Ее сейчас приведут, и мы казним вас всех в назидание отступникам.
Меня пробрал мороз и овладело отчаяние. Я в тайне надеялся, что <Валене> удастся уйти. До города полчаса галопом, можно было скрыться или даже привести помощь. Хотя откуда ее брать? Никто ж не знает, где мы. Да если бы и знали, то волшебница — не лучший гонец. <Фиодор> может быть даже замешан, а пойти на поклон к епископу <Морру>? Тут даже мое воображение давало сбой — не знаю, кому хватит духу вернуться в то место, где тебя едва не разрезали на лоскуты.
— А кто эта девчонка, <Гвенаел>? Чего так с ней носятся? — задал я вопрос непослушными губами.
— Обычный человеческий ребенок с талантом к магии, — ответил <Белеготар>. — К чему тебе сейчас это знать перед смертью?
— Да вот все думаю, почему князь <Мурд> клюнул на письмо, это ж вы написали?
— Темные да и ваши маги всегда верили во всякие небылицы, вроде <Врагов> и всемирных Убийц! Мы на этом сыграли.
Значит, этот <Белеготар> не верит в сказки? Кто ж это у них так подчистил историю? Уж ни сам ли князь <Аэларэль>. Пусть теперь и расхлебывает, а нам бы живыми уйти отсюда.
— А ты, стало быть, не веришь?
— Вы, люди, чего только не напридумаете, чтобы избавиться от нас.
Меня подняли за руки и забросили на плечо. От дикой боли потемнело в глазах и перехватило дух.
— Да, мы такие, — прохрипел я, наблюдая, как следом за мной из дома выносят <Аридила> и <Оррика>. Только тех эльфы тащили по двое. Может, и вправду надо было тогда послушать инквизитора и броситься в последний и решительный, чем нас вот так поджарят тут, как свиней. Ну или еще чего похуже придумают — не верить в изобретательность врагов не был никакого смысла.
Нас вынесли на задний двор, и я увидел, что тут установлены пять столбов, на двух из которых висят трупы людей, вблизи напоминавшие проросшие сквозь ткань цветы. Помню у сестры друга в горшке рос такой вот цветочек в виде щенка — она его поливала, пока семена не взошли над смешной головой. Кто же знал, что меня ждет судьба такого горшка?!
— У меня аллергия на ландыши, — сказал я и тут же получил еще одну затрещину.
Нас всех поочередно привязали к столбам.
— <Эй>, <Бельегор>, — крикнул я. — А эти двое часом не случайные помощники доброго барона <Гарига>? Он их не просил доставить сюда пару газет?
— Не знаю, о чем ты говоришь, но у нас с бароном был уговор, о том, что любой человек, доставивший его послание, которого мы не знаем, живым отсюда уйти не сможет.
— А ты <Иан>, пожалел эту гниду, — со своего столба прорычал <Оррик>. — Этот парень на смерть тебя посылал.
Я скрипнул зубами и пообещал себе найти могилу молодчика, когда выберусь, и как-нибудь ее осквернить.
— Ну а дальше вы что собираетесь делать? Меня будут искать ребята из Святого воинства.
<Белеготар> усмехнулся, на мои выпады он уже не реагировал.
— Пусть ищут. И возможно, даже найдут. Но, во-первых, нас уже здесь не будет, а во-вторых, вам будет уже все равно.
— Князь! Ваше высочество! — эти вопли оказалось слышно даже на заднем дворе.
Мы с <Орриком> переглянулись, и он растянул разбитые губы в кривой улыбке.
— <Валена>! — прошептал он.
А я выругался про себя: и тут князь!
Между тем вопящий добрался до хмурящегося начальства, которое принялось с неудовольствием разглядывать своего потрепанного судьбой подчиненного.
— Князь <Белеготар>! — воин не удержался и рухнул на колени.
Тут уже и мы увидели, что эльф, разорвавший размеренную и неторопливую картину казни, не просто потрепан в бою, он весь представлял сплошную рану. На месте светлых волос — зловещие волдыри, правая половина лица обуглена, и нет глаза. Одежда эльфа во многих местах прожжена и выглядела так, будто его облили бензином и подожгли.
— Девушка оказалась магом-огневиком, — он захрипел, но князь и не подумал ему помогать.
— Дальше.
— Мы подошли слишком близко. Думали, что она не представляет опасности.
<Аура> князя почернела, но он все еще молчал.
— Я никогда не видел, чтобы маг мог так быстро швырять огонь!
Пригодилась моя наука-то! Мне даже захотелось зловеще загоготать, правда, пока только мысленно.
— Двоих почти что перерубило пополам, — сказал воин едва слышно. — Она потом подошла и зачем-то еще выпустила им в голову по огненному шарику.
Еще и про добивание вспомнила! Не зря я ей про ошибки всех киношных героев рассказывал, ой не зря! А с этим что ж ты так сплоховала?
— Я упал раньше всех и потерял сознание, думаю, она решила, что прикончила меня, вот и не стала возвращаться, — закончил воин, лежавший у ног <Белеготара>.
Тот постоял еще пару секунд и заревел, как раненый медведь, запрокинув голову кверху. За ним понуро наблюдали его воины, зло позыркивая в нашу сторону.
— Они не успеют провести полный ритуал заклинания <Казнь Леса>, — прошептал <Аридил>, которому при транспортировке досталось больше всех. — Семена прорастают сквозь тело не так уж быстро.

— Успокоил, ушастый, — захрипел от смеха <Оррик>. — Теперь я умру от счастья. <Иан>, почему ты не дал открутить башку тому первому?
— Потому что командир, в отличие от тебя, умный, — <Аридил> со стоном поднялся с колен. — Тебя истыкали бы стрелами, ты и шага ступить не успел.
Значит, я умный, и это хорошо. Плохо, что умным я буду не так уж долго. Князь вон уже пришел в себя и явно задумал разделаться с нами по ускоренной программе.
По команде <Белеготара> нас отвязали и поволокли обратно, естественно, не слишком-то аккуратно и не без добрых напутствий. Следом за нами тащили потерявшего сознание воина. Так продолжалось, пока мы опять не очутились в большом зале, только на этот раз стульев нам никто не предложил. Ну и хорошо, я не уверен, что смог бы на нем усидеть.
— У нас еще есть неоконченные дела, — проговорил князь, меряя шагами зал. — Девчонка может позвать на помощь?
Ему ответил один из эльфов.
— <Капитан <де Бри>> говорил, что ее только что освободили из пыточных подвалов твердыни Святого воинства, так что туда она не пойдет. До епископа <Фиодора> ей не добраться — ее встретят люди барона.
— Они не знают, что она сбежала.
— Зато они узнают про любого, кто захочет побывать у него на аудиенции.
— Отлично! Значит, еще час у нас в запасе имеется. Этих троих выведите во двор, сейчас решим, что с ними делать.
Впрочем, церемонились с нами не долго. Воины князя уже спустя десять минут приладили на один из суков три петли, каждая соответствовала росту будущего обладателя. Вместо помоста они вынесли длинную девятиместную скамью, родную сестру той, которую отправил в полет бывший инквизитор. По тому, как они согнулись под ее весом, <Оррику> удалось невозможное. Вот бы и сейчас так.
Но чуда все не было.
— Хорошо хоть девочка уцелеет, — с теплотой в голосе произнес <Оррик>, и тут я был полностью с ним согласен.
— <Иан>, помнишь, что я тебе рассказывал про свою клятву? — вдруг спросил <Аридил>.
— Помню.
— Поклянись и ты, — попросил он. — Пусть их род не уцелеет.
— Уж будь уверен, — пообещал я. — До десятого колена!
— Спасибо!
— <Ребята>, если бы я мог, — у меня защемило сердце. — Я бы все сделал…
— Да ладно тебе командир, хорошо ж погуляли! — усмехнулся <Оррик>, когда его загнали на лавку и надели на шею петлю.
— У нас говорят: хорошо, но мало!
— Мудрые люди!
И вот я уже стою с петлей на шее. Немудрые люди или, точнее, нелюди вовсе во всех смыслах сразу, догадались связать мне руки за спиной, так что провисеть в петле живым я смогу совсем недолго. Если шею не сломает рывком. Рядом мнется <Оррик>, изо всех сил выпрямляя правую ногу — ему по ней как следует врезали, так что он даже на скамейку забраться сам не мог, но тут нечего сказать — помогли. Крайний — <Аридил>. На лице его то самое безмятежное выражение, и, по-моему, он даже не боится. Впрочем, лица его я не вижу, но почему-то думаю, что все именно так.
Мимо нас прохаживается князь с идиотским именем, которое даже выговаривать не охота. Я вспомнил фильмы про войну и усмехнулся: очень даже похоже. Ему только <вальтера> не хватает — вылитый фриц. Напротив замерли семь его воинов. Все с луками, как на подбор. Еще один, тот, самый первый, где-то шарится по кустам — видать, судьба у него такая, тяжелая. Но речь сейчас не о нем, а о нас.
У меня последняя попытка. Вот у друзей ее нет. Совсем нет. Я так быстро отмереть не успею, да и я один, а их — двое. Одной моей смерти на них не хватит, в этом я точно уверен. К тому же тогда получится, что умру я в четвертый раз, и на свет вылезет нечто, о чем не хочется даже думать. Так что на уме у меня пока только одно слово — месть. Радует, что <Валена> не с нами и уцелеет.
— Вы лучшие друзья, которые у меня были! — вырывается у меня.
— Десять рогов <Аида>, если это не так! — кряхтит <Оррик>.
— Это честь для меня, — спокойно произносит <Аридил>.
На этот раз проклятый князь ошибок киношных героев не повторяет, и мои ноги говорят мне, что лавочка закачалась. Рывок. Я напрягаю шею, но все равно быстро темнеет в глазах. Еще немного, и язык полезет туда, куда ему природой лезть вовсе не предназначено. Сквозь свой хрип слышу, как рычат рядом мои друзья. Темнеет.
