Давным-давно в неизвестные времена в неизведанном мире жил один народ, называли они себя Зурны или <Зуркиты>.
Сейчас поведаю вам, как они выглядели: Ростом "зурны" не отличались от людского, за то имели длинные мохнатые уши с заострёнными кончиками и цепкие когти. Лицо зуркита как и у мужчин так и у женщин особо не отличалось, длинные усы, кошачий нос и только глаза были как у самых настоящих <Кольнов>, эта раса в точности похожа на вас с нами, только они обладали способностью к магии, но о них позже.
<Зуркиты> носили яркую одежду, всегда имели при себе шпагу и шляпу, а их дамы без шляпки не представляли, как можно сдержать такую густую и кучерявую копну волос на их головах.
<Зуркиты> жили на своей территории многие века, без войн, занимались земледелием. Соседние королевство <Кольнов> и их король <Омиралу> правил в согласии с вождём зурнов <Амигимсом>.
Но скоро пришла тьма, то, что скрывалось за горами на Севере, копилось и прорастало, точно лозы чёрного винограда, обхватывало и душило как спрут.
<Гарис> изгнанник безумный маг и учёный клана <Кольнов> воплотил давний план. Он со своими последователями создал, то ужасное, что так боялись <Зуркиты>.

Портал!

Теперь все желающие обогащения, бандиты и враги мира, могли с лёгкостью войти в портал и восполнить войско <Гариса>. Жизни "Зурнов" и <Королевству <Кольнов>> грозила смертельная опасность. <Гарис> управлял порталом и только он мог приказать кому и скольким можно войти в его мир предварительно заключив договор.
Кольны собирали тысячные армии и противостояли нападениям, как могли защищали границы, но портал добавлял возможность пополнять войско врага. Их цель грабить и забрать то ценное, что физически принадлежало <Зуркитам> - Это <Хвост>!
Особенности хвоста, очень ценны для мародёров. Золотой цвет шерсти на хвосте говорил о том что обладатель мог с помощью него найти клад и золото. <Хвост> действовал как маяк, для того кто хочет разбогатеть.
Так же золотой хвост мог найти что угодно, но тот, кто владеет хвостом, только от него зависело желание об его находке и это не всегда золото.

Серый хвост светился и наделял силой хозяина при опасности.

Фиолетовый давал ответы на вопросы и помогал новым изобретениям появиться на свет. Также были зелёные, чёрные и белые хвосты, всё зависело от рода зурна и наследственности родителей.

<Гарис> убил <Зуркита> с фиолетовым хвостом.
Много лет назад пропал отважный <Зуркит Нилори>. Теперь всё было ясно. <Гарис> с помощью хвоста создал портал и армию.
Тьма накрыла народ Зурнов. Кольны пали, их ряды катастрофически сократились. <Зуркиты> вынуждены были бежать, скрываться, охота на них выросла. Если зуркиту отрубали хвост он долго не жил.
То что осталось от великого королевства <Кольнов>, вместе с <Зуркитами> спасались в непроходимых лесах на Западе и решали покинуть эту планету и создать свой меж пространственный мост. Когда был разгром замка принцесса <Битилья> оставила умирающего царя отца с целью спасти ценную книгу. В книге заключены все основы магии и то как возник мир, прежде всего <Пророчество>, о том как двое зуркитов будут противостоять злу. Но прошло не мало времени прежде чем это пророчество в книге <Зурна> начнёт сбываться.
За это долгое время нападения и мародёрство не прекращалось и <Зуркиты> вместе с союзниками <Кольнов> кочевали с места на место. Они создавали магический невидимый щит. Но как только шпионы врага находили их место положение, приходилось снова менять место лагеря.
Но время пророчества близилось отряд <Зуркитов> и войны <Кольнов> ценой своей жизни выкрали чертежи постройки портала и с этого момента начинается история <Энтрифа> и <Фельи>, брата и сестры рождённые в эту самую минуту в лагере глубоко в лесах Трилагоса.

Судьба этих двух зуркитов будет вовлечена во спасение своего вымирающего народа. Вместе они станут на путь длинного и опасного приключения.