Проникать в крепость пришлось тем же путём, что и гонец, бегавший записывать меня на прием. При этом я убедился, что дверца действительно могла выдержать даже ядерный взрыв — четыре толстенные петли держали на себе вес бронированной болванки толщиной никак не меньше сорока сантиметров. Наверное, переборка на каком-нибудь ракетном крейсере сгорела бы со стыда, если бы им пришлось мериться весом. К счастью, мне не пришлось ворочать ее в одиночку.
Проскользнув внутрь, я очутился в холле. К размерам помещения меня заранее подготовил вид сооружения снаружи, так что, если провожатый и предполагал увидеть мой разинутый рот, его ожидало жестокое разочарование. Я довольно спокойно оглядел внутренние колоннады, куполообразный потолок, теряющийся в темноте, и размеренным шагом последовал за ним. Впрочем, очень скоро я убедился, что щуплому монаху было абсолютно наплевать на мои ощущения, — он сходу набрал крейсерскую скорость, и мне пришлось очень постараться, чтобы поспеть за пулеметным перестуком его каблуков.
Мы проскочили насквозь три больших зала, один из которых, по-моему, мог вместить футбольное поле вместе с трибунами, а после нырнули в лабиринт коридоров. Мне кажется, меня нарочно водили вверх-вниз, чтобы я окончательно запутался в переплетении переходов, подъемов и спусков. Или этому типу дали задание испытать на прочность мои физические кондиции? В конечном счёте я оставил всякие попытки запомнить дорогу и лишь старался не упустить из виду своего странного провожатого. Тот же под занавес, по-моему, только ещё больше ускорился.
Несмотря на происходящее, наверное, мне даже следовало поблагодарить монаха. Благодаря его стараниям мой мозг перестал терзаться мыслями о неизвестности. Страх предстоящей встречи сменился ужасом потерять из виду край плаща этого шустряка. Лейтенант ничуть не кривил душой: стоило здесь потеряться, и дорогу назад я буду искать до следующего пришествия. Так что, когда пожилой монах остановился, я не сразу понял, что мы у цели, и врезался в него на полном ходу.
Старик оказался крепким. Он демонстративно отряхнул рясу, брезгливо выпятив губы, и ткнул сухим пальцем в дверь, рядом с которой я едва не устроил встречу «Титаника» с айсбергом (притом, что скорее всего роль последнего вряд ли досталась бы мне). Проследив, как я сжимаю кулак, чтобы постучать, он скривился и кивком велел не задерживаться: «Давай, мол, открывай уже!»
Перед тем, как войти, я всё-таки огляделся: коридор убегал в обе стороны, теряясь во тьме, и только свет факела пожилого монаха кое-как расталкивал ее на десяток метров спереди и сзади. Дальше — непроглядная темнота. И так половину пути! Мне стало даже не смешно, а грустно: шансов выйти отсюда в одиночку у меня никаких. Кое-где, конечно, встречались факелы, но их количество оказалось настолько невелико, что свет от одного очень часто не достигал другого. Тишина, ещё более густая и давящая, чем на площади, властвовала тут безраздельно.
«Ну, что? Бояться поздно», — решил я.
— Капитан ждёт тебя, — проскрипел мой провожатый, развернулся так быстро, что ряса хлопнула по ногам, и был таков, оставив меня в полной темноте.
Если бы была возможность убежать, я бы так с делал. Приступ паники на мгновение захлестнул с головой. И только спустя секунд десять мой мозг зацепился за фразу старого монаха. Я почувствовал, как меня отпускает, и смог связно соображать: «Ого! Целый капитан! Целый, мать его, капитан!» Да здесь натуральная армия! Что-то не похоже, чтобы в инквизиции использовали звания, а тут тебе и лейтенанты, и сержанты, и даже капитан имеется. Может, и генералы есть? Если, <Валена> попала в лапы военных, то мне предстоит столкнуться с их непробиваемым солдафонством. Эти бросят на костер собственную бабушку, если так положено по уставу. Вот чёрт! Взывать к состраданию так же бессмысленно, как заставлять рыдать камень, подпирающий пыточный столб. Может, удастся их запугать? Но чем?! Чем? Мой козырной туз, знак «Голоса», похоже, не производил должного впечатления! Честно говоря, я ждал несколько иной реакции на медальон, и теперь, использовав всю тяжёлую артиллерию, пребывал в полной растерянности.
С этими мыслями я толкнул дверь и оказался в просторном кабинете. Просторном даже меркам моего отца. Как будто из кротовой норы угодил на станцию метро! Я аж зажмурился от яркого света, — в помещении оказалось светло, как днем, — но быстро пришел в себя. Впечатление от немаленького пространства усиливалось высоченными потолками — намного больше трех метров. Аскетично. Холодно! Стены без каких-либо украшений: ни картин, ни топоров — ничего. Хотя нет, чего это я?! Вон над рабочим местом под самым потолком висит огромный круг с традиционно вписанными в него мечом и щитом. Щит? Похоже на очередной символ церкви. Ну а что? Для святого воинства в самый раз!
Из всей мебели в глаза бросались стол с кожаными вставками и невеликого роста мужчина, замерший у окна. Если бы не голова, принял бы его за вешалку. Комплекция капитана (а кто бы еще это мог быть?) совсем не вязалась с кольчугой, матово отблескивающей у него на груди, и мечами на оружейной стойке у входа. Я сразу определил, что экземпляры вовсе не декоративные — уж больно истерты рукояти. «У отца точно также стояли в подставке зонтики», — не к месту возникла мысль.
Капитан весь походил на хамелеона — настолько неподвижным он казался, и только глаза выдавали, что передо мной живой человек. И сейчас от этого человека зависела жизнь одного из моих друзей. «Пока одного», — напомнил я себе.
— Так это вы тот самый «Голос», о котором мне прожужжали все уши? — сказано было таким тоном, будто говоривший только что в сотый раз сел смотреть «С легким паром», потому что больше в Новый год ему делать нечего. Похоже, он сразу продемонстрировал, как велико одолжение, которое мне сделали, приняв, чтобы заполнить время между тридцать четвертым заседанием по бюджету и еженедельным молебном в честь дня всех святых.
— Не знаю, кто вам что нажужжал, я вообще не понимаю, чем вызвано подобное внимание со стороны… с вашей стороны.
Меня оглядели с головы до ног чуть внимательнее.
— Присаживайтесь, — капитан кивнул на табуретку, приставленную к столу с другой стороны.
Великолепно задумано! Крохотное круглое сиденьице торчало почти вровень с массивной столешницей. На этом насесте я буду чувствовать себя, как курица перед шеф-поваром.
— Постою, если не возражаете.
Легкое неудовольствие пробежало по лицу хозяина кабинета. Он подошёл к столу и взобрался на свое кресло. Да, сидеть на нем у капитана получалось в разы горделивее, чем садиться. Присмотревшись, я разглядел, как аура скуки приобретает оттенки раздражения. Хорошо это или плохо? И вообще, что мне делать? Я не мастер ведения переговоров, держу марку только за счет способностей. Возможно, <Оррик> прав, и идея сунуться сюда без плана — идиотизм чистой воды, но с другой, — все мои планы обычно приводят совсем не тому результату, который задумывался. Так что к черту планы — будем импровизировать!

— Мне сообщили, что вы искали встречи с моим лейтенантом.
Как ни странно, ни презрения, ни брезгливости в мыслях собеседника не ощущалось. И голос, его голос, слегка с хрипотцой, глубокий и властный, располагал к доверию, обволакивал, сбивал с мыслей.
— А мне он заявил, что ему приказали взять нас под арест, — ответил я, делая вид, что рассматриваю обстановку.
— И что же вы?
— Любезно от него отказался. Не люблю тюрьмы, знаете ли. Что мне там делать? — играть тихоню в такой ситуации — вернейший способ угодить туда, куда мне совсем не хочется. Пусть лучше думает, что я наглый и шустрый.
Капитан вскинул брови.
— То есть вы не последовали за лейтенантом, потому что вам нечего делать в тюрьме?
— А вы бы поступили по-другому?
Капитан позволил себе лёгкую усмешку. Тогда я шагнул вперёд и протянул ему руку.
— Кстати, меня зовут <Иан>, а вас? — я ни разу не видел, чтобы этим жестом пользовались тут, на Арли, поэтому решил воспользоваться моментом, чтобы слегка озадачить собеседника.
— <Люка <де Бри>>, — ожидаемо растерялся тот, недоумевающе глядя на раскрытую ладонь.
Того кусочка беседы, который уже состоялся, мне хватило, чтобы понять — нечего и думать запугивать этого матерого волка, пока что натянувшего на себя овечью шкуру. Не тот случай. Сейчас мой амулет даже от прыщей не поможет. Он — всемогущий капитан, а я — шестнадцатилетний пацан. К тому же не капитан. Он — в своём кабинете и вокруг такие стены, что я физически чувствую, как вся эта груда камня наваливается на плечи. А за мной что? Только друзья, которым, случись что, уж точно не поздоровится. Поэтому <де Бри> следует не пугать, а попытаться заинтриговать, выбить из колеи, найти то, что ему может быть интересно, вот только кто бы подсказал, с какой стороны подступиться. Черт, чувствую себя, как бедный родственник, на приёме в честь дня рождения дядюшки-миллионера — подарить нечего, а не подарить — нельзя.
<Ладно>, придётся играть наглеца до победного.
— Так вот, <Люка>, вы же не возражаете, что я вас так называю? — дождавшись покачивания головы, которое можно было интерпретировать и так и сяк, я сел на краешек стола, не обращая внимания на полыхнувший взгляд его владельца. — Мне пришлось отклонить приглашение вашего лейтенанта, но я подумал, что совсем отказываться крайне невежливо, поэтому мы перенесли нашу встречу на сегодня.
— Вот так взяли и перенесли? — удивился <де Бри>, мгновенно обуздав чувства, и я автоматически приподнял уровень противника еще на два пункта.
— Признаю, ваш человек оказался крайне настойчив.
— Но вам все же удалось?
Я слез со стола и слегка поклонился.
— Я тоже кое-чего стою.
— И все же слово свое вы держите.
— Как видите, — легкий кивок и немного развести руками. — Я сейчас перед вами. Сегодня.
<Де Бри> побарабанил пальцами по столу, изображая мыслительный процесс, а потом его глаза «воткнулись» мне в лоб.
— Так радуйтесь, юноша, что наша карающая длань в этот раз не коснулась вашей шеи.
По спине пробежал холодок. Ответ мне совершенно не понравился. Слишком тонкий юмор для солдафона. К тому же настораживали слова «в этот раз». Все это неспроста! И эта небрежность в попытке захвата. Они ведь действительно могли нас раскатать на мелкие блинчики — я уже имел возможность убедиться, что на любого суперпрофессионала найдется своя рогатина. Непобедимых бойцов, как ни жаль, не бывает. Так зачем это все?! Или целью являлась волшебница? Для чего? Похоже, опять придётся делать шаг в terra incognito. Главное, не пересечь черту, иначе я не только не вытащу отсюда <Валену>, но и сам займу комнату по соседству.
— Так я и собирался поступить, капитан, радоваться жизни, пить пиво, целовать девок, — вздохнул я. — Но к моему великому сожалению, ваши люди захватили моего человека.
— Вашего человека? — воскликнул до того натурально <де Бри>, что мне захотелось зааплодировать и воскликнуть: «Верю!». — Вы что же спокойно стояли и смотрели, как уводят вашего друга? У вас же при себе было это, — он небрежно показал мне на грудь.
Никакого презрения в голосе — только искреннее участие. Полный диссонанс с чувствами. Черт, а <Вася> знал, чем одаривать своего «протеже». Без моего «супероружия» я был бы щенком перед этим плотоядным монстром. Дядя развлекается! При этом не испытывая почти никаких эмоций. А что делать мне? <Ладно>, пока сыграем в его игру. Надо непременно выяснить, что происходит. Эх, не подготовил меня отец к такому уровню переговоров!
— С моим другом, как вы правильно заметили, который ехал в компании со мной, всё в порядке, — как ни в чём не бывало пояснил я. — Но вот с теми, кто выбрал другую дорогу, не все так гладко.
— Не все гладко?
— Да, не все, — я еще раз поклонился. — Полагаю, что произошло досадное недоразумение.
— Вот как? И чем же я могу помочь? — удивленно спросил капитан.
— <Ваши> люди взяли девушку, — терпеливо пояснил я. — Я хочу, чтобы ее отпустили.
— Вашу?!
Я призадумался: формально <Валена> не моя девушка, но какое это сейчас имеет значение? И мне не понравилось, что он никак не отреагировал на мою до предела наглую просьбу.
— Да мою. Ее имя <Валена>.
В мгновение ока все изменилось — <де Бри> вскочил.
— Да что вы?! — он всплеснул руками. — Немыслимо! Давайте немедленно разберёмся. Нет-нет, не говорите ничего. У меня появился отличный повод проверить своих людей и наказать виновных!
Я оторопело наблюдал за капитаном, в мгновение ока развившим бурную деятельность: он позвонил в колокольчик — дверь спустя пару минут распахнулась, и на пороге застыл очередной монах.
— Альбро, — раздобудь-ка мне историю одной бедной девушки. — Как, вы сказали, ее зовут?
— <Валена>, — повторил я, все ещё пребывая в легкой оторопи. — Ее задержали…
— Ни слова больше! — <Де Бри> укоризненно на меня посмотрел, а затем перевел взгляд на Альбро. — Запомнил? Вот, давай живее, дело не терпит никаких отлагательств!
Мы опять остались вдвоём. <Де Бри> по-прежнему смотрел на меня очень доброжелательно, я бы даже сказал с участием. А его чувства демонстрировали совершенно иную картину: над капитаном распухал иссиня-чёрный гриб абсолютной злобы. Итак, расшевелить капитана мне удалось, теперь оставалось понять, что с этим делать. Уж больно знакомый цвет, и он не сулит мне ничего хорошего.
Прошло не меньше четверти часа, прежде чем появилось новое действующее лицо — детина в черном балахоне и с рыбьим взглядом. Он бесшумно приоткрыл дверь, сунул в руки <де Бри> увесистый том в черной тисненой обложке, и тот отпустил очередного помощника почти незаметным движением руки.
— Сейчас во все разберёмся, — заверил <де Бри>, листая страницы, а я про себя отметил, что так смотрят книгу, зачитанную до дыр — передо мной разыгрывали очередной спектакль.
Во время образовавшейся паузы я отошёл к окну. Отсюда открывался великолепный вид на внутренний двор, где в самом разгаре шла экзекуция какого-то человека, привязанного за руки к деревянной перекладине. Удары отвешивал здоровенный монах, раскрасневшийся и полыхавший удалой яростью. Окно оказалось забрано мутным, толстым стеклом, которое отлично гасило звуки, но вопли узника все равно пробивались сюда, в кабинет <де Бри>. Со второго этажа мне было прекрасно видно, как от кожи человека отлетают ошметки. Я вздрогнул и поспешил отвернуться.

— Ну, что ж, — капитан сделал вид, что закончил читать. — Замечательно!
— И что же вы находите таким замечательным? — поинтересовался я, поглядывая в окно, где палач продолжал размеренно взмахивать плетью, сопровождая каждый удар молодецким «ых». Пленник уже перестал кричать, вздрагивая всем телом, когда полоска плети обхватывала искромсанную до мяса спину.
— Я рад, что справедливость восторжествовала, и виновник злодеяний понесет заслуженное наказание, — капитан уставился на меня, в его ауре я увидел отчетливое удовлетворение, а чуть погодя меня окатила волна чужого злорадства. Мне стало понятно, куда он клонит.
— Капитан, вы взяли моего человека, — я изо всех сил пытался сдержать себя.
— Твоего человека?! — неожиданно <де Бри> расхохотался, бросив папку на стол. — Да ты посмотри на себя! — он вскочил, нависнув надо мной из-за стола, впрочем, даже с его ростом это оказалось несложно. — Щенок, что ты возомнил о себе?! Что сможешь заявиться сюда, и тебе все сойдет с рук? Я ещё распоряжусь, чтобы <Роберу> всыпали плетей за нерасторопность!
— Она <Член Моей Команды>! — я почувствовал, как с визгом начинает срывать резьбу.
— Команды?! — оскалился <де Бри>. — Сборище никчемных идиотов! Выживший из ума старик, полагающий, что он все ещё умеет обращаться с мечом, недоделанная нелюдь из дома, о котором даже собственные соплеменники не вспоминают без презрительной усмешки, и, наконец, выходец из цирка уродов. Это ты, щенок, называешь командой?! Я бы всех вас казнил за пособничество, да мои мягкотелые… — он запнулся и бросил взгляд в потолок. — Убирайся отсюда и моли богов, чтобы о тебе не вспоминали как минимум год!
Трудно дышать, так трудно дышать, когда тебя душит бешенство. Поэтому и слова у меня получились какие-то негромкие, но шипящие и словно сочащиеся ядом.
— Ты пожалеешь, капитан!
<Де Бри> на секунду задохнулся от возмущения, наливаясь плохой кровью.
— Крысиный выкормыш! Ты смеешь хоть что-то вякать?! Я сожгу эту девку на площади перед всеми! — завопил <де Бри>. — И не ты, ни твой вонючий епископ ничего не сможете сделать, чтобы ее защитить! Как же я мечтал поставить на место этого плешивого старика. Ну, ничего! Пусть он только покажет свой нос в столице…
— Да плевать мне на <Тука>! — заорал в ответ я, когда до меня стало доходить, кому я обязан таким вниманием. — Она — МОЙ человек! — я вскочил, моя рука потянулась за эльфийским клинком. В этот момент в первый раз за все время я пожалел, что пережил только две смерти. Превратить этого гада в таракана и прихлопнуть ногой — вот желание, с которым нелегко совладать!
<Де Бри> заметил блеск кинжала и вскричал:
— Стража!
Навалившись на стол, я захрипел. Понимал, что меня понесло, но ничего не мог поделать, чтобы остановиться.
— Ты думаешь, скотина, я буду тратить на тебя честную сталь? Велика честь да не про тебя. Тебе я придумаю кое-что похуже!
Господи! Что я несу?! Язык мой — враг мой. И это называется «налаживание деловых связей»?!
— Не будет мне отныне покоя, пока белый свет носит такого подонка! — орал я.
Ну, теперь-то точно хана! Посадят рядом с волшебницей в самом глубоком колодце и сгноят почём зря. Такого мне не простят.
Дверь распахнулась, и в кабинет капитана ворвались трое дюжих молодцов с озверелыми лицами. Вот и конец моей истории. У всех обнажены мечи и бешено вращаются глаза!
— Гадёныш! Ты смеешь мне угрожать?! — заревел <де Бри>, до этой секунды словно пребывавший в ступоре. — Выкиньте его отсюда! — он весь дрожал от ярости.
На мгновение я оторопел. Выкиньте его из отсюда?!
Передо мной словно все замерло: капитан, вооружённые монахи, дверь, со всей дури врезающаяся в стену. Мысли понеслись вскачь, мозг наконец-то принялся за свою непосредственную работу, отмечая странности происходящего: доблестный капитан испугался сопливого пацана? Да я к нему в итоге даже не прикоснулся! И почему до сих пор мне не снесли голову, хотя по моим прикидкам я наговорил капитану на десяток расстрелов. Они должны были распять меня прямо тут — на стене кабинета. Или четвертовать. А вот гляди-ка, попрятали оружие, поймали и просто потащили к выходу.
Выкинуть меня отсюда?!
Я готов был пропеть эту фразу!
Это значит, друзья мои, что убивать меня нельзя! И единственная причина, по которой бравый капитан не решился меня наказать — медальон. Других вариантов нет. Бесполезная безделушка работает! Получается «Голос» мне достался не зря. Представить иное объяснение трудно. Пусть я и не настоящий инквизитор, символ дает мне некоторое преимущество. Да почему некоторое?! Ого-го какое даёт! Если я сейчас не сяду в лужу, то можно попытаться исправить положение. Во мне прямо-таки зазвенела надежда.
— А ну руки убрали! — прорычал я на бойцов из группы быстрого реагирования, которые пытались пройти в дверь вместе со мной под мышкой.
Что-то в моем голосе им явно не понравилось, потому что на мгновение «коммандос» замерли, напоминая памятник больному кустарнику. Ждать, когда эта скульптура вновь оживет, я не собирался, потому что с ролью мотылька в паутине был категорически не согласен.
— <Де Бри>, пока мы оба не сделали последний никому не нужный шаг, давайте на минуту зароем топор войны, и вы меня просто выслушаете, — я понимал, что капитана разрывает от злобы, и голос разума, скорее всего, до его сознания не доберется, но предыдущая реакция собеседника оставляла надежду на чудо. Слишком быстро он приходил в себя. Настолько быстро, что я позволил себе предположить — все его эмоции лишь часть образа.
Поэтому я вложил в слова всю уверенность, какую наскреб.
Капитан ошарашенно уставился на меня. Ну, да, после всего произошедшего подобная просьба звучала как минимум странно, но главного я добился — в очередной раз сбил его с толку.
— Что… — прохрипел он, тараща глаза.
— Вы собираетесь слушать с группой поддержки, — сказал я, намекая на монахов, намертво вцепившихся в мои руки. Видя недоумение в глазах капитана, я криво усмехнулся. — Уж не боитесь ли вы в самом деле юнца с кинжалом?
На секунду в ауре <де Бри> промелькнул гнев, затем брезгливость и, наконец, раздражение. Капитан явно хотел побыстрее от меня избавиться. Но расчет оказался верен: самообладание к нему возвращалось даже быстрее, чем захватывал гнев.
— Подождите за дверью, — наконец, совсем тихо вымолвил он, не сводя с меня глаз.
Охрана оказалась укомплектована менее сообразительными экземплярами, потому с их стороны последовал вполне логичный вопрос:
— Э-э?!
— Вон! — гаркнул <де Бри> во все горло, но видя, что бдительные сотрудники потащили за собой и меня, побагровел. — Стоять! Этого пока оставьте здесь.
Вырвавшись из мертвой хватки, я больно ударился об пол. Охранники больше не обращали на меня никакого внимания, гурьбой бросившись к выходу.
— Будете нужны — позову! — крикнул <де Бри> в уже закрытую дверь.
Когда мы снова остались одни, он окинул меня враждебным взглядом:
— Ну?
— Возможно, мы не с того начали, — сказал я, потирая ушибленный бок.
— Щенок! — ауру капитана опять стало заволакивать бешенством. — Говори или выметайся!
— Да что вы все заладили, щенок, щенок! — фыркнул я. — Давайте уже меняйте пластинку.

Последнее слово <де Бри>, конечно, не понял и озадаченно нахмурился. Я между тем продолжил:
— Мы, несомненно, можем воевать, капитан, — примирительным тоном произнес я. — Вы будете ненавидеть меня, я — вас, но разве так ведут себя разумные люди?
«Да, и кстати, разумные люди не угрожают капитану святого воинства!» — добавил я про себя. Так поступают шестнадцатилетние подростки с плесенью вместо мозга. Ведь не хотел же я ничего подобного и на тебе! Похоже, мальчишка внутри опять показал свой характер. Нет, ну что за дела?! Едва все не пошло прахом! С другой стороны, если бы не нервный срыв, дело не сдвинулось бы с мёртвой точки. Перефразируя слова моей мамы: «Все, что ни делается…»
<Де Бри> молчал, рассматривая мое лицо. Над головой капитана шторм сменялся обычным ветром, раздражение перетекало в гнев и обратно. Он явно был сбит с толку и, похоже, терялся в догадках, пытаясь понять, какую игру я затеял на этот раз.
— Ты либо больной, либо сумасшедший! — наконец, промолвил он. — Сначала угрозы и оскорбления, а после просишь начать все с начала. Полагаешь, что после всего я стану тебя слушать?!
Я быстро глянул в окно: там палач безуспешно пытался привести пленника в чувство. Вода уже не помогала. Вот и мне тоже срочно нужна реанимация.
— Сорвался, с кем не бывает? — покаялся я. — Столько всего навалилось…
— Чего тебе нужно?! — <де Бри> не был расположен выслушивать мои проблемы, прервав разглагольствования.
— Вам это прекрасно известно, — заметил я, возвращаясь к уважительному обращению. — Давайте теперь поищем то, чем я могу быть полезным для вас.
<Де Бри> опять долго меня рассматривал, словно первый раз видел.
— И что же ты можешь мне дать такого, чего я не смогу получить сам?
За ответ на этот вопрос я бы отдал… вот чёрт, мне и отдавать-то нечего, разве что…
— Я не буду отпускать ведьму, — поспешил добавить <де Бри>, видя мою задумчивость. — Да и не могу.
Может, он решил, что я перебираю варианты? Вот смех! У меня он всего один, и им я сразу сажаю себя в кабалу, но, похоже, иного выхода нет.
— <Де Бри>, я и не требую от вас так сразу ее отпускать, но ведь всегда можно что-то придумать, — заметил я. — Вот, к примеру, видите этот клинок?
Я кивнул на богато украшенные ножны. <Де Бри> опустил взгляд и несколько секунд их рассматривал.
— С виду обыкновенный эльфийский кинжал, — сказал я.
— <Обыкновенный>? — саркастически произнёс <де Бри>. — С каких пор эльфийская сталь стала обыкновенной?
— Ну, сталь остается сталью.
— Не поспоришь, — усмехнулся капитан. — <Обыкновенный> эльфийский клинок у обыкновенного сопливого юнца с обыкновенным «Голосом» за пазухой. Я ничего не упустил?
«Ну, да, — чуть не ляпнул я, — вот такой я весь из себя обыкновенный».
<Де Бри> кивнул на ножны.
— Ты хочешь мне его уступить?
Это простое любопытство или капитан действительно падок на подобные вещи?
— <Ничуть>, — отмахнулся я, чем вызвал уже неподдельное его изумление.
— Тогда я вообще ничего не понимаю, — развел руками <де Бри>. — Что за балаган ты устроил?
— Для того, чтобы показать, что я хочу, мне придётся его обнажить. Вы не против?
В глазах <де Бри> промелькнула опаска, но любопытство пересилило.
— Изволь, — он опять взгромоздился на свой насест.
Достав нож из ножен, я положил его на стол лезвием к <де Бри>.
— Коснитесь клинка в любом месте.
<Де Бри> посмотрел на меня с недоверием.
— Не думаете же вы, что лезвие отравлено, — я вложил в фразу всю насмешку, на которую был способен.
Несмотря на хмурый вид, в ауре <де Бри> светилось неподдельное любопытство.
— И что теперь? — он всё-таки сделал, как я велел.
— А теперь, капитан, мы с вами поиграем в одну игру. Я задаю вопросы, вы отвечаете. Успокойтесь, ничего особенного я спрашивать не собираюсь, но это нужно для чистоты эксперимента. И для того, чтобы продемонстрировать, так сказать, товар лицом. Готовы?
К счастью, мне удалось его достаточно заинтриговать, чтобы он не пошёл на попятную.
— Да.
— Тогда начнём, — я все же вполз на неудобный табурет и тоже коснулся клинка. — Вас зовут <Люка <де Бри>>?
— Да.
— Вы капитан?
— Да.
— Вы служите инквизиции?
— Нет! — <де Бри> вскинул брови. — Что за чушь ты несёшь?!
— Потерпите, ещё немного, некоторые особенно глупые вопросы мне приходится задавать, чтобы настроиться, — попросил я. — Вы продвигаете своих людей вперёд остальных?
<Глаза> капитана сузились, он хотел возмутиться, но я не позволил ему оторвать руку.
— Ответьте, в вопросе нет никакого подвоха.
— Нет, конечно! Протекции — грех!
Чистая ложь! Я с трудом сдержал улыбку и чуть не чихнул.
— Вам нравятся волшебники?
— Нет!
— Вы хотели бы научиться колдовать?
— Нет!
Бам! У меня засвербело в носу. Ложь?! Вот тебе и раз! А капитан-то у нас, оказывается, завидует магам.
<Де Бри> принялся подниматься.
— Что это за глупые шутки?!
Я вскинул руки в успокаивающем жесте.
— Последний вопрос!
<Де Бри> опять прикоснулся к клинку, и я сжал зубы:
— Вы можете освободить <Валену>?
Капитан побагровел:
— Нет! Я же сказал тебе, сопляк, что… — он замолк, не договорив, видя, как я встаю, быстро огибаю стол, и, наклонившись к его уху, касаюсь рукой плеча.
— Нас кто-нибудь слушает? — задал я вопрос одними губами.
— Да ты с ума сошёл! Конечно же нет! —<де Бри> аж привстал от возмущения, но голосок-то, голосок! Реветь, как медведь, <де Бри> не стал. Ответ последовал чуть ли не шёпотом.
Я немедленно отдёрнул руку и, не сдержавшись, чихнул так, что пошли слёзы из глаз.
<Де Бри> неодобрительно на меня покосился, но промолчал, позволив мне привести себя в порядок.
— Мы можем где-нибудь поговорить приватно?
— Ты думаешь, мне есть, что скрывать?
— Вам и в самом деле все равно, что о вас могут узнать? — спросил я так, чтобы услышать мог только <де Бри>. — Скажем, про вопрос номер шесть.
Капитан умел принимать быстрые решения. Он уколол меня взглядом, махнул рукой, чтобы я следовал за ним, и выбрался из-за стола. Мы вышли в коридор, чем изрядно напугали охранников, которые, видимо, так и не решились отходить далеко. Судя по их виду, нас они ожидали увидеть в самую последнюю очередь.
— Можете идти, — <де Бри> высокомерно махнул рукой, проводил взглядом спины своих людей, пока они не исчезли за одной из дверей, и обернулся ко мне. В неверном свете факела, который он отобрал у одного из своих людей, его лицо смотрелось совсем уж зловеще. — Ума не приложу, почему ты ещё жив. Уж и не помню, что сделал с последним человеком, который посмел мне угрожать. Да я убивал и за меньшее!
Значит, всё-таки убивал. Сам! А я уж было решил, что в кабинет по ошибке поставили подставку с мечами.
— Наверное, потому что вы умный, — пожал я плечами.
<Де Бри> как-то странно хрюкнул, и я не сразу понял, что капитан усмехнулся. Конечно, он умный, но я ни на минуту не сомневался, что ему хоть как-то повредят мои угрозы. Максимум, чего я добьюсь, это парочка неприятных вопросов, от которых капитан отмахнется, не глядя. Но вот любопытство — страшная сила. К тому же, если можно заполучить лишний козырь в игре, почему бы этого не сделать, слегка подыграв настырному пацану.
— Льстишь ты также, как и дерзишь — неубедительно. — промолвил он наконец, а затем продолжил: — <Ладно>, парень, единственное место, где нас не могут подслушать — коридор. Ну, для чего вся эта игра в таинственность?

— Все просто. Вы ответили неправду на четвёртый и шестой вопрос, ну, и про прослушку наврали, само собой.
<Де Бри> смерил меня нехорошим взглядом.
— С чего ты взял?!
— Я почувствовал.
<Де Бри> всем своим видом изобразил недоверие.
— Тем не менее это так. Кинжал, который вы видели, если уметь им пользоваться, легко распознает ложь, — я похлопал ладонью по ножнам.
— Ты в своем уме рассказывать мне такое?!
— Ну, вы же читали донос отца <Поля>.
— Я не очень-то верю в сказки, парень. Заговор, магический кинжал — людям свойственно наделять вещи сверхъестественной силой.
Значит, он практически все знает, вот только с подачей информации у него непорядок. Нужна другая точка зрения.
Тут я припомнил его слова.
— Вы что же считаете, что волшебных амулетов не существует?! А как же маги?
<Де Бри> вздохнул.
— Не рассуждай так уверенно о том, о чем не имеешь ни малейшего представления. Конечно, все они реальны, но не в таком количестве, как кое-кто полагает. И не такой силы. Действительно стоящие вещицы во всем мире — наперечёт! И абы кому их не дают. Их вообще нельзя выносить из хранилищ!
Ах, вот он о чем! Не учел я этот момент. Но ведь из любых правил могут быть исключения.
— Так что ты там говорил про письмо этого человека? — напомнил мне <де Бри>.
— К несчастью, капитан, заговор действительно имел место быть, но только, подозреваю, не тот, о котором сообщил отец <Поль>. Кстати, а почему он написал именно вам? Насколько я понимаю, он инквизитор, вы — святое воинство. Старик, похоже, ошибся адресом.
<Де Бри> пожевал губами.
— Скажем так, в глуши, откуда ты родом, иногда кажется, что «чистые» имеют несколько больший вес, чем им бы того хотелось. А если совсем уж откровенно, твоих будущих братьев сейчас не пинает только ленивый. <Кардинал Эмилио> стар, как трухлявый пень, и все, что ему нужно — это стакан теплого вина перед сном, огонь в очаге и плед потолще. Делами в основном заправляют епископы, — он взглянул на меня искоса. — Ну, кто как понимает свою работу и долг, разумеется.
Я чуть не разинул рот: и как это понимать? С какой стати капитан так разоткровенничался? Информация, прямо скажем, «горячая», и простому человеку из провинции, да ещё служащему условному «сопернику», ее не выкладывают.
— <Ясно>, — я посмотрел на <де Бри>, капитан, несмотря на неудачное начало знакомства, всё-таки не вызывал у меня неприязни. «Может, рискнуть?» — подумал я и решился: — Откровенность за откровенность, капитан.
<Вкратце> я поведал ему о событиях в Архане, опустив только подробности об участии в них эльфов. Лишние сведения ему совсем ни к чему.
<Де Бри> слушал очень внимательно, не перебивая, изредка бросая взгляд на кинжал.
— Значит, это отрепье находит осведомителей в наших рядах, — он скрипнул зубами.
— Скорее среди тех, на кого вы привыкли не обращать внимание.
— Что ж, умно, очень умно, ничего не скажешь. Приму к сведению. Вам случайно не удалось узнать об их планах?
— Увы, — я развел руками. — Нам попались лишь рядовые исполнители.
Я почувствовал «укол» легкого разочарования.
— До нас долетали кое-какие слухи, — <де Бри> вроде как даже уважительно покачал головой. — Но подчистить сразу три банды! Не припомню, чтобы подобное удавалось кому-то другому.
Мне, конечно, была лестна его похвала, но я здесь не за тем, чтобы выслушивать дифирамбы.
— Капитан, давайте вернёмся к нашим баранам, — сказал я. — Вы знаете, что нужно мне.
К моему глубочайшему сожалению, <де Бри> не соврал, отвечая на последний вопрос. Он действительно не мог отпустить <Валену>. Ну, или искренне в это верил.
— Если все твое представление на самом деле правда, то ты сам знаешь, что я не в силах помочь.
Да, он действительно не соврал.
— Я понимаю, что цель происходящего — насолить епископу, — сказал я.
<Де Бри> заинтересованно на меня посмотрел.
— И как же ты понял это из моих слов?
— Тут нет ничего сложного, капитан, — заметил я. — Цепь логических умозаключений. Но дело в другом. Мне действительно дорога эта девушка. Очень дорога.
К чертям все эти правила: «Не показывай собеседнику важность вопроса, иначе ты поднимешь цену вдвое». Он и так знает, что держит меня на крючке, только пока не понимает, какой с меня может быть прок.
<Де Бри> вздохнул.
— Приказ об ее аресте спущен с самого верха. Епископ <Тук> слишком часто вставал на пути наших интересов. Слишком часто и слишком успешно. Из письма отца <Поля> стало понятно, что девушка обладает запретной магией, а епископ покрывает деяния еретички.
Вот оно как все повернулось! Притом, что епископа там и близко не было. Ну, что ж, у него появляется еще один стимул встать на нашу защиту.
Вслух я сказал:
— Она целитель!
— Да, а ещё эта девица в совершенстве обращается с големами, — добавил <де Бри>. — Настолько хорошо, что нам пришлось вызывать специалиста из академии Магии, чтобы найти следы колдовства. А это не добавляет добродушия епископу <Граппу де Морру> и уж тем более не по вкусу <кардиналу фон Бролле>. Они и так не любят ходить в должниках, а тут пришлось просить помощи у колдунов. — <де Бри> снисходительно на меня посмотрел. — Так что не воспользоваться такими сведениями — грех! Что же до остальных, то решено было к вам приглядеться, но пока не трогать. Потом стало бы ясно, что с вами делать.
Ну, отец <Поль>, ну сука, попадись ты мне — удавлю к чёртовой бабушке! И я хорош! Потащил <Валену> в столицу! Отправься она к отцу, кто знает, как все повернулось бы.
Я в бессильной ярости сжал кулаки. Ведь именно на это и строился расчёт — заполучить покровительство высокой шишки. Отсидеться, оглядеться, поднабрать опыта и связей. Вот только следовало учитывать, что вместе с заступничеством, нам перепадут и его враги. А судя по деятельной натуре старикана, минусы от такой близости могут существенно перевешивать плюсы.
Теперь стала понятна причина откровенности <де Бри>. Раз уж у них в руках оказался донос нашего знакомого, то хозяевам капитана подвернулся отличный шанс прищемить нос епископу. И все мы у них на крючке. Но они все ещё сомневались, достаточно ли этих самых доказательств для «уверенного поражения» или следует обзавестись еще более увесистым камушком, чтобы уж с гарантией пустить «корабль» епископа на дно. Впрочем, в открытую конфронтацию хозяева <де Бри> пока вступать не хотели, поэтому и не тронули ни меня с «висюлькой», ни <Оррика>, ни эльфа. Так что не стоит обманываться — никто меня не боялся, просто до поры решили не связываться.
Как же не хотелось становиться между молотом и наковальней. Но если выбирать между епископом и <Валеной>, то я, не колеблясь, выберу девушку. И тут вопрос не в том, сдавать ли <Тука>, а в том, чтобы спасти волшебницу. В конце концов старик мне должен глаз — я не забыл холодной усмешки на его лице, когда раскалённый прут выжигал глазницу. Этот хлыщ сдаст меня, как только поймет, что выгода от раскрытия моего инкогнито перевешивает остальное. Или он сделает так из-за страха за свою жизнь.
— Ради девушки я готов на все, — скрипнув зубами, сказал я. — За мной долг.
— Настолько большой, что вы готовы предать вашего покровителя? Когда он вручал вам медальон, знал ли он, что вы вонзите кинжал ему в спину?

Я его прекрасно понял. Вопрос с подковыркой — предателей нигде не любят. Сказать или не говорить? Что лучше, чтобы <де Бри> считал меня самозванцем или предателем? И то, и то не лучшим образом скажется на репутации. Но если первое говорит, скорее, о моём безрассудстве, то второе навсегда оставит клеймо на карме. Ненавижу я эти голосования, когда можно ответить только «да» или «нет».
— Если вы о том, что я кого-то предал, то зря.
— Хм… — удивился <де Бри>, но я его перебил.
— Я сам… — что меня заставило прерваться на полуслове, ума не приложу, но глупости, которую потом ничем не исправишь, я сумел в последний момент избежать. — Ни о какой преданности тут речь не идет. У нас, скажем так, временное соглашение, которое каждый волен разорвать в любой подходящий момент. К тому же епископ мне кое-что задолжал.
Я ткнул пальцем в пустую глазницу
— Так это из-за него?! — глаза <де Бри> поползли на лоб.
— Да.
— Неужели сам, своими руками?!
— Да, сам, — я спокойно встретил его взгляд.
— Похоже, не врёшь, — хмыкнул он, опять перейдя на «ты». — Чудны дела ваши, боги!
— Что вас так удивляет?
— То, что после всего случившегося он отдал тебе «Голос».
— Были причины, — уклончиво сказал я. — От него особенно не зависящие.
А что, вроде бы и не соврал. Учусь, чего тут говорить.
— Ты отдаёшь себе отчёт, что он с тобой сделает, когда узнает? В нашей тюрьме отсидеться и то не так больно.
— С этим я разберусь, капитан, у нас с епископом свои счеты, — сжал зубы я.
<Де Бри> покачал головой, но ничего не сказал: слова тут уже не нужны — все уже сказано.
— Что по моему вопросу?
— А что по твоему вопросу? Ты лишь показал мне кинжал. — <Де Бри> впился в него глазами. — Но, оставляешь его у себя. Так какой мне с этого прок?
— Его — нет! Но кто говорит о кинжале, если вы можете заполучить меня. Целиком.
— <Тебя>?! — недоверчиво переспросил <де Бри>.
— Меня, — я глубоко вздохнул. — Скажем, сроком на год.
<Де Бри> ошалело взглянул мне в лицо и покачал головой.
— Ну, скажешь… — он замолчал на полуслове, а затем улыбнулся. — А что мне мешает просто забрать кинжал?
Я предвидел такой вопрос.
— Вы не умеете им пользоваться.
— Это не проблема.
— К сожалению, для вас — проблема. Только я один знаю его секрет.
Он снисходительно на меня посмотрел.
— Вы наивный юноша и не знаете...
— Пожалуй, всё-таки знаю, — я его перебил. — Говорит ли вам что-нибудь человек по прозвищу <Крыса>?
— <Крыса>?! — <де Бри> вздрогнул. — Да это же…
Я снова не дал ему договорить.
— Имел счастье быть его подопечным целых три месяца.
— <Глаз>?! — мигом догадался <де Бри>.
— Нет, глаз, как я уже сказал, — это личная инициатива епископа, но на теле человека достаточно мест, где может разгуляться умелый палач. А <Крыса> свое дело знал, — я скрипнул зубами. — И все же меня отпустили, так ничего и не добившись.
Во взгляде <де Бри> промелькнуло уважение.
— Странно, что ты разгуливаешь на свободе, — хмыкнул <де Бри>. — Неразговорчивых пленников обычно не отпускают, а закапывают поглубже. На пустыре.
Нельзя не согласиться с таким утверждением.
— Я обладаю кое-какими полезными навыками.
— И какими же? — с интересом поинтересовался <де Бри>.
— Я умею влипать в неприятности.
— В этом я уже успел убедиться, — усмехнулся <де Бри>.
— Вы меня неправильно поняли, капитан, я влипаю в неприятности ДЛЯ ДРУГИХ, — <де Бри> не выдержал мой взгляд и отвел глаза. — Я вышел из темницы, а <Крыса> отправился кормить своих тёзок; все три банды, которые имели «счастье» меня пленить, — разгромлены, хотя и думали, что держат все под контролем; отец <Поль>, ну-у, им я займусь чуть позже.
<Де Бри> опять хрюкнул.
— <Намек> понял, но я действительно не могу спасти вашу колдунью. Приказ подписан кардиналом <Клаусом фон Бролле>. Лично.
Я сжал зубы.
— Хоть что-нибудь сделать можно?
Он задумался на секунду.
— Она вам так дорога?
— Я уже говорил: за мной должок и не один.
— Кто бы мог подумать, — хмыкнул он.
— Вы ее видели?! — вспыхнул я.
— Видел-видел, — <де Бри> усмехнулся. — серьезная особа. Держится отменно. Обещала мне все божественные кары, какие есть.
— <Де Бри>, вы сможете хоть что-то сделать?!
— Ну… — задумчиво протянул он, а я насел на него по-новой, — если вам отказывают, далеко не факт, что требуемое сделать нельзя, скорее всего, ради вас нет смысла поднимать заднюю точку.
— Хотя бы отложить казнь вы можете? Задержать?
<Де Бри> задумался на минуту.
— Две недели, — наконец выдал он, — не больше.
Я выдохнул.
— Этого достаточно! За две недели я точно что-нибудь придумаю.
— Вы большой оптимист, <Иан>, — он впервые назвал меня по имени.
— Какой есть, — сказал я. — <Де Бри>, я ваш должник. Если что, я остановился в гостинице Пряная лошадь.
— Знаю, — <Де Бри> кивнул. — Передавайте привет <Клаусу>, они с кардиналом старые знакомые.
Я изумленно уставился на капитана.
— Хозяин гостиницы и кардинал знакомы?
— <Долина Тишины>, знаешь ли, сближает.
Я сморщил лоб, пытаясь вспомнить, где уже слышал это название.
— Возможно, ты слышал про <Отроги Мудрости>, — усмехнулся <де Бри>. — <Долина> — то же самое, только на юге.
— Я думал, там служат только боевики, — удивился я. — Командиры отрядов или что-то вроде того.
— Там служат все, кто хочет продвинуться дальше караульного и повара, хотя что касаемо последнего, это не совсем правда — спроси <Клауса>.
Мдя. Не очень обнадеживающая информация, даже я бы сказал, настораживающая. Но волноваться ещё и из-за туманных перспектив у меня не было времени. Само как-нибудь рассосётся, так что на этом мы распрощались.
