— Эй, это чертовски реально. Это действительно работает, не так ли?

— Впервые за долгое время хороший урожай. Посмотрим… вау, это не грифон?

— Мы получим больше <Грифонов> позже. Но что с ним такое?

Шум определенно принадлежал людям.

Грубые, громкие голоса, которые были резкими для слуха. Я не чувствовала себя хорошо. Ощущение спокойствия в моем сердце исчезло, и оно начало быстро биться.

— Что… Подождите, разве это не женщина в углу? Человеческая женщина?

— <Банши>, она, должно быть, трансформировалась. О, но <Банши> приносят несчастье…

— Это потому, что кто-то умирает, когда эта сука плачет, идиот. В конце концов, ты просто притворяешься умным.

Без всяких колебаний люди, вошедшие в пещеру, возбужденно болтали.

Двое мужчин и одна женщина. Все они были очень подозрительны, вооружены снаряжением странной формы и возбуждены, как охотники, обнаружившие прекрасную дичь, а не испуганы видом <Попо> и Грифона.

У меня было ощущение, что я знаю, кто они такие — Браконьеры.

Я слышала о браконьерах, которые незаконно охотятся и собирают ядра монстров, покупая реликвии на черном рынке. Казалось, их увели в лес после того, как они обнаружили магию с реликвией, которая у них была.

— Эй, это позор. <Банши> должны быть грязными старыми ведьмами, но эта красавица…

— Давайте покончим с этим. Я видел ранее, что повсюду были паладины, и если нас поймают, мы действительно облажаемся.

Я не пошевелила ни мышцей. Я едва дышала. <Попо> и <Гриффин> были странно неподвижны.

Человек, держащий светло-голубой сияющий меч, подошел к <Попо>, как будто он был поражен. <Рот <Попо>> был плотно закрыт, пряча зубы.

— Я не думаю, что они придут сюда. Легенда гласит, что здесь спит гигантский детеныш ящерицы… но что это за хрень? Кролик или енот? Как называлась эта штука? Это выглядит так глупо.

— Эй, давай сначала возьмем это. Чудовище притворяется человеком.

Пылающая рыжеволосая женщина указала на меня.

В этот момент мужчина, который чесал живот, повернулся ко мне, причмокивая.

— <Ку>, ку, ку, ку…

<Гриффин> издал звук смеха. Точнее, это был скорее низкий, странный крик, но для моих ушей это звучало как смех. И… <Попо> открыл рот. Широко открытый рот <Попо> расширился по всему его огромному телу, открывая пространство, полное устрашающе красивых острых зубов и скелетов.

Я не издавала ни звука до самого конца.
__________

Небо, казалось, становилось все темнее и темнее, и полил сильный дождь. Высокие в небо деревья тоже не сильно помогли.

— <Лорд <Айзек>>.

Кто-то потушил сигарету об листья. <Айзек> отрицательно покачал головой и посмотрел на труп <Дурахана> у своих ног. Это был монстр, которого он поймал некоторое время назад. Только оставшееся ядро ​​монстра и отрубленная голова валялись у его ног.

Почему они оставили только свои головы?

Его серебристые волосы быстро намокли. Он огляделся, откинув назад мокрые волосы, которые мешали ему видеть. Казалось, все устали от трехдневных поисков, но странно, что никто из них не разговаривал.

— Думаю, здесь тоже нету.

<Иван>, который чуть не пнул дурахана по голове, пробормотал вполголоса.

<Айзек> не ответил. Он слышал это три дня.

— Знаешь что, <Айзек>.

<Иван> редко использовал его имя — <Айзек>. За исключением случаев, когда он был в отчаянии или чего-то не хватало. <Айзек> отвернулся, потому что знал, что собирался сказать. <Иван> пожал плечами на широкую прямую спину друга.

Прошло уже три дня. Они обыскивали лесной массив три дня.

Обыскивать это место, где таились только монстры, не имело смысла, но усилия <Элендейла>, включая <Городскую Стражу>, <Рыцарей Лонгина> и <Рыцарей Круглого Стола>, были сосредоточены здесь после того, как были найдены туфли пропавшей дамы.

Повезло, что люди, обычно помешанные на драках, долгое время работали вместе, не производя шума, но пока никакого прогресса не было.

В этот момент они должны серьезно рассмотреть гипотезу о том, что сумасшедший, похитивший <Рудбекию>, намеренно бросил туда туфлю, чтобы сбить их с пути.

В некотором смысле, это был более перспективный вариант.

Если <Рудбекию> действительно затащили в этот район, к настоящему времени… ни у кого не хватило смелости сказать об этом.

— <Айзек>.

Вместо того чтобы оглянуться, <Айзек> уставился на голову <Дурахана>.

Он не знал, почему продолжал смотреть на него. Что-то столь же зловещее, как отрубленная голова…

— Прошло уже три дня, <Айзек>.

— Прошло четыре дня.

— Хм?

— Четыре дня.

Наступила тишина.

Под проливным дождем <Иван> опустил голову. Потому что он вдруг почувствовал себя несчастным. То же самое было и с <Айзеком>, который сказал это. Было около рассвета три дня назад, когда он нашел ботинок, но около четырех дней назад <Рудбекия> исчезла.

Об этом он узнал намного позже.

Через полдня после того, как Элления отправила сообщение <Айзеку>.

То есть до этого никто не знал, что с Рудбекией что-то случилось.

Это не имело смысла.

Не может быть, чтобы почти сутки никто не знал о ее исчезновении, которому требовались слуги даже на один ход.

Тем не менее, это случилось.

Кого он должен винить? Кого он должен пинать?

Храм, который пригласил ее в первую очередь? Она проторчала весь день. <Кучер> и конвоир, которые вернулись без слов?

Охранники, которые замерли, когда узнали, что она не вернулась домой? Герцог, который был в поместье весь день?

Элления, которая вернулась домой вечером после посещения <Фрейи> и не получила отчета, пока не легла спать?

Или он сам?

<Айзек> грубо вытер лицо, мокрое от дождевой воды, тыльной стороной ладони.

В конце концов, виноват был только он.

Элления расплакалась, сказав, что это все ее вина, но она никогда не была виновата. Его глупость, то, что он не знал, как обращаются с Рудбекией в его доме, когда он отсутствовал, ударила в спину, как меч. Большинство слуг <Омерты> были старыми и верными.

В частности, старшая горничная, которая была для <Эллении> близкой матерью.

Он не совсем понял, насколько суровы они могут быть с «незваным гостем».

Когда раскрылась внутренняя история того, что произошло в день его дня рождения, потому что горничной было сорок лет, Элления прикрыла ее. Он думал, что это и есть корень всего, поэтому просто отпустил это.

Он не должен был этого делать.

С самого начала, если <Рудбекия> дала понять это с первого дня своего пребывания здесь, он должен был еще раз проверить этот вопрос.

Оба они по глупости думали, что все станет лучше.

Казалось, что отрубленная голова <Дурахана> смеялась над ним.

Даже если над ним смеялся покойник, ему было нечего сказать. Ему нечего было сказать, даже если над ним смеялись за то, что он был таким же, как его отец.

Это был просто нелепый самообман, когда он так старался отрицать женитьбу, потому что думал, что все обернется вот так.

Темные глаза снова заблестели.

Точнее, последнее появление ее жены.

Ее тусклые глаза и бледное лицо.

<Рудбекия>, у которой никогда не было таких глаз.

Когда ее бросили в банкетном зале, когда она не упала сразу в обморок даже при сильной лихорадке, когда говорила о чем-то непонятном в конюшне, плакала и умоляла не отпускать ее, когда перестала подгонять его в их ночь вместе…


Рот отрубленной головы <Дурахана> шевельнулся, показывая ужасную улыбку. Конечно, это была всего лишь иллюзия.

У него сейчас галлюцинации? Это было возможно, потому что он не спал почти семь дней. Он знал, что хотел сказать <Иван> и чего не могли сказать вслух его спутники.

Маловероятно, что где-то в этом лесу <Рудбекия> жива.

Тем не менее, <Айзек> не мог просто попросить их прекратить поиски.

Хотя это не было гарантированной возможностью, у него не было другого выбора, кроме как отчаянно цепляться. Монстр, который ворвался в спальню в первую ночь. Водяной монстр, появившийся в пруду Ангванского дворца. Когда она пошла верхом на лошади на вечеринке верховой езды. Когда она вернулась таким безопасным способом.

Свидетельство <Сергея>. Даже если она была папской дочерью, ее божественность была меньше, чем у обычных людей.

Вещи, которые он не мог должным образом изучить, потому что он был ошеломлен другими эмоциями, сошлись воедино, вызывая это неприятное чувство, вы могли бы назвать это чувством. Он не знал, что это было, но не мог уйти, не узнав.
Он вспомнил свою мать.

Его мать слишком рано покинула этот мир. Забавно, что у него не было выбора, кроме как молиться своей матери, чье лицо теперь слабо светилось в его сознании.

Если бы он никогда не увидел ее снова такой, если бы он никогда не смог найти ее снова, если бы ее слезы, улыбка и сверкающие волосы исчезли навсегда, у него бы… у него закружилась голова. Бесчисленные остаточные изображения затуманивали его зрение.

Ее тощее тело, которое всегда было скрыто под платьем, шрам на спине, ее светлые глаза, голубые, как чистое небо, всегда оглядывающиеся… она всегда улыбалась, даже когда казалось, что она вот-вот расплачется.

Женщина, которая дрожала, как кролик, но продолжала улыбаться.

Все то, о чем он не мог спросить. Вещи, которые он не мог сказать.

Изменилось бы что-нибудь, если бы он сказал ей раньше, что ее действия значат для него? Все те вещи, которые он не хотел навредить ей, причиняли ей боль.

И когда он понял, что уже слишком поздно, он отвернулся, потому что слишком хотел заботиться…

— <Лорд <Айзек>>.

На его пути появился темно-рыжий паладин.