— Я дал это тебе.

Наступила минута молчания. Мой муж, источая темную ауру воплощения сатаны, попал в поле моего зрения.

— <Эй>, почему ты так смотришь на мою сестру?

Для сэра <Ивана> было вполне разумно разозлиться и вести себя подобным образом.

Я искренне задавалась вопросом, было ли что-то в какао, которое выпила раньше.

— Желание чужого имущества — один из семи грехов.

— Что ты имеешь в виду?.. Что плохого в том, чтобы съесть немного пудинга? Ах, как дешево. <Лия>, просто съешь что-нибудь еще!

— Да, я не против съесть что-нибудь еще.

<Неожиданно <Лия>> кивнула и вытащила тарелку с клубничным пудингом.

<Ари>, которая безучастно смотрела на своего кузена, тоже притворилась, что вернулась к еде.

Нет, я никогда не слышала об этом грехе. Я не хотела есть это!

— Давай, ешь.

Элления, которая так же ошеломлена, как и я, вздохнула.

Поэтому я, захваченная неловким настроением, зачерпнула гигантский шоколадный пудинг и положила его в рот.

Сладкий затяжной вкус распространился по всему моему рту.

Ха, это действительно вкусно.

Я не могла справиться с привычным нежеланием, но я давно не пробовала чего-то такого вкусного.

— Теперь все в порядке?

— Кажется, храм хочет поймать ледяного дракона и отправить его на гладиаторский поединок.

— Это возможно

— Да. Потому что он еще молодой дракон. Мы можем с этим справиться, но сейчас принято отпустить его и смотреть.

Я внимательно слушала разговор между двумя паладинами и Элленией.

Дракон был еще ребенком.

Но гладиаторский поединок? Что это за ловушка для вымирающего вида, существующего десятилетиями?

— Ученики иссякли в поисках, так что если у дракона есть хоть какое-то сознание, с ним все должно быть в порядке.

<Айзек>, который саркастически пробормотал, вдруг покосился на меня. Почему я?

Элления, которая ничего не знала, выглядела напряженной.

— <Справедливо> сказать, но чем активнее драконы, тем больше монстров.

— Не обязательно. Количество убитых монстров примерно равно количеству убитых драконов.

— Меня больше беспокоит, что амбициозная молодежь пойдет на бой, чтобы стать убийцей драконов. Мы только потом будем изо всех сил пытаться найти их тела, не так ли?

Это имеет смысл, но смотрите, кто говорит. Кто были те, кто подрался со мной перед разъяренным драконом?

— <Миледи>, вам нравятся драконы?

— …ахаха.Ну.а тебе?

— Драконы милые.

— Да, они милые. Жалко, но мило.

<Ари> и <Лия>, кажется, представляют, что драконы выглядят как эти печенья. Или неуклюжие, притворяющиеся тупыми существами из сказок.

— Но ты все еще не собираешься использовать венок?

— Ты хочешь примерить его?

— Если настанет день, когда <Айзек> будет носить на голове венок, я лягу на четвереньки у главных ворот храма и буду лаять, как собака.

В странно мирной атмосфере я закончила есть шоколадный пудинг, соскребая все до последней крошки.

Это было в духе готовности к любой буре, которая может разразиться в будущем, после того, как я сделала то, чего никогда раньше не делала.

После <Лия> вернулась с сэром <Иваном>, и принцесса <Ари> тоже вернулась в царский дворец. И я…

— Это нормально так передвигаться?

— <Сергей> сказал мне ходить больше получаса каждый день… Раньше я не могла нормально ходить.

Я гуляла наедине с монстром.

Почему я чувствовала себя цыпленком, которого тащат на бойню, хотя это была всего лишь прогулка во дворе? Я, конечно, знала, что у моего мужа есть проблема, о которой нужно поговорить отдельно.

Будь то о монстрах и обо мне, о том, как от меня избавиться, или об отравлении <Фрейи>, которое было погребено в волнении моей авантюры.

— Он шарлатан.

Понимаю. Мистер <Сергей> был шарлатаном. Тогда какого черта в его семье был врач-шарлатан?

Грозовая тишина повисла между нами, пока мы шли через сад, который больше походил на дикий лес, чем на сад.

Пот стекал с моей ладони, которую он крепко сжимал.

Я хотела, чтобы он допросил меня или что-то в этом роде. Эта задержка удушала…

— О твоих беглых друзьях.

— Что?

— Это был первый раз, когда ты их встретила?

Сбежавшие друзья. Я прочистила пересохшее горло и на мгновение задумалась.

Тогда я впервые встретил <Грифона>, но не <Попо>.

Чтобы объяснить мою первую встречу с <Попо>, мне пришлось бы рассказать об инциденте с верховой ездой…

Боже, зачем он с самого начала задавал этот вопрос? Он слишком хорошо умел мучить людей.

<Айзек>, смотревший на меня с легким хмурым взглядом, немного наклонил голову. Его серебристые волосы казались светлыми на солнце.

— Судя по выражению твоего лица, я так не думаю.

Было обманом быть таким тактичным в такие моменты. У меня не было выбора, кроме как быть откровенным. Остальное зависит от судьбы.

— Я впервые встретил <Грифона> там.

— А как же <Попори>?

<Попо> звали <Попори>? Это идеально ему подходит.

— На вечеринке по верховой езде. Я ехала на лошади по лесной дороге и меня затянуло в какую-то лиану. Когда я пришла в себя, то поняла, что <Попори>.

Итак, я заикалась и рассказывала о своей первой встрече с <Попо>.

Я также объяснила, как я убежала из дома.

Я пошла в храм, чтобы навестить архиепископа, и была в плохом состоянии, поэтому я вышла немного прогуляться и встретила <Попо>. Потом я потеряла сознание.

<Айзек> не сказал ни слова, пока я не закончила говорить.

Он выглядел бесстрастным и ничего не сказал, что заставило меня волноваться еще больше.

Мне неловко за свою руку, которую он крепко держал, как крышку от горшка. Мне казалось, что он собирается раздавить ее одним махом…

— Вот как, это все?

— Что?

— Что-то еще случилось? Ты столкнулась с кем-то возле храма?

Что это была за ловушка?

Я, конечно, ни с кем не сталкивалась. Я подслушала ужасный разговор между <Лоренцо> и <Эндимионом> в середине, так что я догадалась, что это засчитывается. Почему он задал мне этот вопрос?

Почувствовав мой любопытный взгляд, <Айзек> прищурился и издал странный звук.

— Теперь, как я понял, ты не сбежала, а тебя похитили.

— Я не думаю, что это было похищение…

— Мой стажер сказал мне кое-что странное.

— Странное? Что?

О чем говорил <Эндимион>? Видел ли он меня тогда? Увидел ли он меня до того, как я спряталась за колонну?

<Лоренцо> был явно чужим для меня…

— Что тебе пел <Лоренцо>?

Муженек, что это за неожиданный вопрос? Разве это уже не закончилось?

История его песни тоже не была для меня желанной темой. Даже если люди совсем в это не верят, если они продолжают говорить и напоминать другим, им, естественно, не все равно.

Было бы еще хуже, если бы <Айзека> начали волновать слухи обо мне.

Даже если речь шла только о моих бывших женихах… <Лоренцо> — брат <Фрейи>, и может показаться, что я пытаюсь вбить между ними клин.

— Нет, дело сделано. Можешь не говорить этого, если не хочешь, — пробормотал он, отпуская мою руку, и сел на ближайший камень.

Затем он посмотрел на далекую гору с задумчивым лицом. Я долго ждала, но не было никаких признаков другого вопроса.


Ну? <Эй>, <Эй>, <Эй>. Разве не хорошо закончить допрос сразу? Сказали ковать железо, пока горячо. Его лучше бить, когда оно горячее.

Пока я нервно смотрела на него в тишине, мой взгляд был прикован к его выступающим бедрам.

Было трудно понять, почему это напомнило мне о нашей первой ночи. я тоже была-

— Н-как леди <Фуриана>?

Как только я начала говорить о ней, мой муж тут же оглянулся на меня.

Почему он вдруг стал таким усталым? Мне было тяжело!

Внезапно я вспомнила, что он сказал мне в морозном лесу. В то время <Айзек> сказал, что ему жаль.

Он был не в своем уме, но он определенно сказал это.

— Выпитие какого-нибудь волшебного каменного раствора не убьет северян.

Понимаю. <Таков> был дух великих северян. Ну, после всей этой суеты…

— Вы еще не поймали того кто сделал это?

— Конкретных улик нет, поэтому мы медлим. Что ж, это проблема правительства, а не ваша.

Он говорил серьезно? Его резкий тон, прервавший разговор, был несколько незнаком.

Неужели все домыслы, связанные со мной, просто так похоронили?

— Более того, есть кое-что, что мне нужно знать наверняка прямо сейчас…

Напряжение вернулось, и я сглотнула, ожидая вопроса.

— Расскажи мне обо всех существах, которых ты встретила в морозном лесу.

— …Что?