РЕКЛАМА
— …Твоя сестра сейчас не в порядке?

— То, что ты видишь, еще не все.

Фух. К счастью, ни <Эндимион>, ни <Лоренцо>, похоже, меня тоже не заметили.

Это было удивительное сочетание. Они всегда были так близки? Стажеры часто тусовались возле храма. Разве они не должны работать?

Если <Эндимион> был здесь, то, скорее всего, здесь был и <Айзек>…

Черт, если бы не <Лоренцо>, я бы поздоровалась и спросила.

— Тогда тихонько сядь рядом с ней. Зачем ты прополз всю дорогу сюда? Вы на испытательном сроке.

— <Замолчи>. Разве у тебя не закатились бы глаза, если бы твою сестру вдруг вырвало кровью и она чуть не умерла?

— У меня нет сестры. Даже если бы была, я бы не стал смотреть не на того человека, как на ****.

…что-то показалось мне странным. Неужели манера речи <Эндимиона> всегда была такой грубой? Кроме того, я думаю, что он говорил обо мне. Внимательно прислушиваясь, я услышала, как они оба двигаются. Я переместилась на другую сторону, но громкие голоса постепенно удалялись, как будто они дрались.

— Ха, не тот человек?

— Знаешь ли ты, что если бы не твой отец, ты бы никогда в жизни не стал паладином?

— Думаешь, я размером с крысу, как ты? Ублюдок проклятый, у тебя даже патриотизма нет. Да пошел ты и Папа Римский или что-то в этом роде. Такие гнилые свиньи не смеют находиться на Севере.

— Я никогда не видел, чтобы кто-то богохульствовал во дворе перед храмом. Хватит делать глупые комментарии. Иди тренируйся и избавься от своих заблуждений. Она скоро станет герцогиней <Омертой>. Не забывай об этом.

— Не пойми меня неправильно, сукин ты сын. Это леди <Борджиа> притворяется наивной, только позоря имя <Омерты>.

— Эй, это не так…

— Ты не знал? В следующий раз, когда мы встретимся, у нее будет такое же бесстыдное выражение лица…

Я услышала достаточно. Теперь они были так далеко, что их было трудно услышать, а я не хотела слышать больше.

Жестокий. Так жестоко. Что не так с моим лицом?

Этот маленький ублюдок умел говорить чепуху.

Чувствуя, как покрываются мурашки, я коснулась щеки. Наверное, я смотрела свысока на дурную славу своей семьи. Но какие доказательства заставили его твердо поверить, что я виновата?

Ха, я не знала, кто настоящий преступник, но ни <Фрейя>, ни кто-либо еще не могли мне поверить. Грустно, грустно. Хотя это было ложным обвинением, в этом мире не было самой концепции прав человека, и поэтому даже незначительные бедствия кажутся большими.

Пока я бесцельно шла в любом направлении с запутанным умом, я поняла, что уже вышла из храма. У меня кружилась голова, когда я думала о том, чтобы вернуться в храм, где была припаркована повозка.

Я была уставшей. Я устала физически и морально. Симптомы болезни были хуже, чем раньше. На случай, если меня кто-нибудь увидит, я заползла в ближайшие кусты. Я сидела, свернувшись калачиком, в кустах, и по моим щекам катился холодный пот.

Подожди, подожди немного… Куда мне идти…? Где мне остановиться?

Это вредит. Я никогда еще не была так больна. Почему мое тело так болит?

Было бы лучше, если бы другие могли сказать, что я больна, но даже если я скажу, что больна, они скажут, что я притворяюсь.

Это вредит. Это так больно. Это так чертовски больно. Мой муж… этот хладнокровный ублюдок. У меня снова пошла кровь из носа.

Почему ты был добр ко мне? Почему ты посмотрел на меня этими странными глазами? Почему ты выглядел таким усталым каждый раз, когда я смеялась? Почему ты так себя вел, когда увидел мой шрам? Почему ты так колебался? Почему ты просто не оставил меня позади?

Почему ты придирался ко мне, что я слишком худая, и заставлял нас есть вместе?

Почему ты так сердишься, если я заболеваю?

Ты не должен был этого делать. Если бы не ты, у меня не было бы такой глупой надежды. Если бы ты только не был так добр. Почему ты заставил меня с нетерпением ждать этого? Почему ты одурачил меня, ожидая, что ты можешь быть единственным, кто отличается от всех, кого я знала?..

По, по, по, по…

Знакомый звук заставил мои уши оживиться даже с моим запутанным сознанием. Этот звук… Ни за что.

— По, по, по…

— …<Попо>?

— По, по…

— <Попо>!

<Попо>! Никогда не думала, что встречу тебя здесь! Я скучаю по тебе!

Это действительно был <Попо>. Огромная пасть с крокодильими зубами и пухлое тело, как у гибрида кролика и пингвина, взволнованно приближались ко мне. О, это выглядело иначе, чем раньше.

— По, по?

— <Попо>, что ты здесь делаешь? Тут рядом храм. Здесь опасно.

— По, по, по.

— Ты искал меня?

<Попо> раскачивал свое огромное тело взад-вперед.

Этот парень … Слезы умиления выступили. И кровь из носа, блин.

— <Попо>, я больна. Но никто не знает.

— По?

— Но рада тебя видеть.

Когда я беспомощно улыбнулась, <Попо> на мгновение посмотрел на меня парой сверкающих зеленых глаз и вскоре протянул руки.

Что?

— <Попо>, ты берешь меня с собой?

— По, по.

— Ну, если я уйду, все равно никому не будет дела…

— По?

— Знаешь, я бы лучше спряталась с вами, ребята…

Я теряла сознание. Мое тело упало вниз, не чувствуя никакого давления. <Руки <Попо>>, которые крепко обнимали меня, были скользкими, но все еще теплыми и чистыми.

— Посмотри на это.

— Откуда у тебя зеркало…

— Проблема не в этом. Ты переутомленный идиот. Ты хоть представляешь, как уродливо ты сейчас выглядишь? Ты хоть представляешь, какими окровавленными выглядят твои глаза? Если у тебя есть совесть, почему бы тебе не пойти к себе домой и не отдохнуть?

Бах!

Зеркало, слабо брошенное на пол, рассыпалось на осколки. Иван цокнул языком.

— Ты заставляешь меня беспокоиться.

— Я не просил тебя волноваться.

— Это нормально беспокоиться о том, что кто-то будет бегать с открытыми глазами в течение 79 часов. Ах, как бы там ни было, ты просто ищешь внимания.

79 часов? <Айзек> перестал хмурится. Почему-то ему показалось, что у него болит голова.

— Это уже было так давно.

— Что? Тебе вдруг захотелось спать?»

— Не совсем, но у меня небольшая головная боль.

— Мне все равно, если ты вдруг упадешь во время обыска. Я тебя предупредил.

Немного меньше сна не имело значения для <Паладина>. В дни стажировки <Айзек> не спал всю ночь в течение пяти дней. Он не знал, почему этот ублюдок, который валялся с ним в то время, ругал его.

— Она упала с неба или что? На данный момент это вне нашей юрисдикции, пусть об этом позаботится городская стража. Они лучше разыскивают разыскиваемого человека, чем мы. Как объяснила <Эллен>, я сделала набросок…

— Она действительно ушла?

— Что? Что ты имеешь в виду?

Вместо того чтобы объяснять, <Айзек> оглянулся на только что пройденный узкий темный переулок.

Он и сам не мог сказать, что хотел сказать.

— Думаешь, я делаю это, потому что не знаю, что ты чувствуешь? Я знаю, ты злишься, потому что <Фрейя> прошла через это, но если ты знаешь, что мы проходили через нелегальные гильдии…

— Я не настолько сержусь.

— О чем ты говоришь? Тогда какого хрена ты такой?
РЕКЛАМА


Он не должен был слышать о части 79 часов. Теперь у него болит голова.

<Айзек> уставился на крыс, плывущих по канаве, прижавшись к его пульсирующим вискам. На ум пришло лицо <Фрейи>. Когда она только что вернулась с порога смерти.

Ее болезненно-белый цвет лица.

Ее улыбающееся лицо.

Ее голос, когда она сказала, что счастлива, что <Айзек> первым подошел к ней.

Он не знал, что сделало ее такой счастливой.

Во всяком случае, он не мог ответить честно.

Ответь честно о том, к кому он побежал, когда впервые почувствовал магию в крови <Фрейи>.

— Я не знаю.

— Если ты не знаешь, то кто знает?

— ….

— Ха, ты скучный ублюдок. Ты злишься из-за своей жены?

Жена. Жена.
<Айзек> осторожно закрыл глаза и покачал головой. Ее последний образ остался в его памяти.

В последний раз он видел ее тусклые глаза. <Голубоглазая Рудбекия>, яркость которой уменьшилась, вздрогнула, как котенок, испугавшись его грубого движения.

Она, казалось, не осознавала этого, но ее светло-голубые глаза внимательно смотрели на все, прежде чем сделать еще один шаг.

А <Айзек> никогда в жизни не следил за своим поведением.

Даже перед лицом короля.

Если бы это был он, было бы очень утомительно обращать внимание на каждый его жест перед кем-то.

Таким образом, он не мог уйти, даже если это было грубо.

Однако монстры, одержимые волшебным призывом камней, были в десятки раз опаснее обычного.

Угрозы пламени и божественности были бесполезны.

Если бы десять тысяч монстров, пришедших в тот день, пересекли стены храма и кровь <Фрейи> забрызгала все вокруг…

Он думал, что она поймет. Она поймет, когда он объяснит всю историю. Его грубое поведение и этот толчок были необходимы, он ничего не мог с собой поделать.

Но почему его беспокоили ее темные безжизненные глаза?

— Это бесполезно.

— Вы, наконец, поняли это? Ты наконец пришел в себя? О, тогда давай…

— Может быть, она уже превратилась в гнилое тело на винном складе.

— Храм подозрительный с этой точки зрения, но я согласен с этим. Источник волшебного камня и тот факт, что слуга может так внезапно исчезнуть… это ненормально. Кстати, <Айзек>.

— Что?

— Кто не знает, что среди всех этих священников есть человек, который лижет подошвы ног Папы. Вы не единственный, у кого есть такое подозрение. Они подозревают, что за этим стоит семья вашей жены, так что…

— Это абсурд, что мои родственники используют волшебные камни, чтобы отравить кого-то отсюда и подвергнуть опасности собственную кровь.

— Насколько я понимаю, это правда… Значит, вашей жены нет в списке подозреваемых?

— Какой странный вопрос. Это должно было быть очевидно с самого начала.

Его понимание было несколько иным, чем у <Ивана>.