РЕКЛАМА
— <Твой> отец удивительно строг. Я даже удивлен.

<Айзек>, который наконец открыл рот, медленно пробормотал.

Мое тело сжалось от его холодного саркастичного голоса.

— Обычно он так не делает, но я попала в серьезную ситуацию. Мне стыдно…

— Почему ты плачешь?

— Ч-что?

— Почему ты плачешь?

Ты с сарказмом? Я не плачу. Просто я так боюсь тебя, что плачу, ты, хладнокровное чудовище!

— <Ву>, я не хотела плакать… Прости, я боюсь, боюсь, вы разочаровались во мне…

Он схватил меня за руку и потянул как раз в тот момент, когда я собиралась вытереть глаза кулаком. Мои глаза расширились, когда мои ноги расслабились.

<Айзек> сжал мои руки вместе и положил на них голову. Он делал это долго, не говоря ни слова.

Пока я безучастно смотрел на его серебристые волосы, мокрые и растрепанные, в моей голове пронеслась тысяча мыслей.

И вот что он сказал, когда наконец поднял голову: — Люди подумают, что я сделал это вот так.

— …….

— Мне нечего будет сказать, когда за мной или тобой придет ящерица.

О чем ты говоришь, <Убийца Драконов>?

Мою щеку, которая была мокрой, обхватила грубая ладонь.

— Я не знаю, что делать, когда девушка плачет. А также…

— ……

— Каждый раз, когда ты делаешь это, я……

Его зубы стиснуты, глаза дрожат от странного волнения.

Совершенно озадаченный взгляд, в котором он подавлял гнев, боль и горечь.

Я была смущена, но мне было жаль его.

— Я бы хотел, чтобы твой муж был мудрее меня, но теперь я ничего не могу с собой поделать.

Я не знала, что сказать.

Прикосновение к моей влажной щеке было мягким.

Его рука была грубой, с мозолями, но я чувствовала себя плохо.

— Я должен перестать метаться между вниманием и избеганием…

— ……

— У тебя есть только один шанс открыться сейчас. Так скажи мне, чего ты хочешь. Ты можешь делать что угодно.

В голове звенело. Я думаю, он сказал это и в прошлый раз. Я могла делать что угодно после того, как выбрала…

Я не знала, что это значит, но в этот самый момент я могла видеть, что возможность, которую я искала, наконец вернулась.

Я ничего не знала об этой внезапной перемене взглядов, но не могла ее пропустить.

— Отвечай мне. Это не принесет никакой пользы, если ты потом пожалеешь об этом.

Подсознательно, возможно, я уже поняла это.

Он дал мне несколько шансов, и это был последний раз.

Как только я открою эту дверь, я уже никогда не смогу вернуться, что-то, чего я никогда не представляла, будет ждать.

У меня изначально не было другого выхода. Если бы у меня была возможность выбирать, то было бы уже ясно, куда идти.

Я обвила руками шею мужа. Я попыталась ответить осторожно, но когда мой рот открылся, мой язык скривился, как будто я был одержим.

— Я хочу жить рядом с тобой, со своими друзьями.

Его змеиные глаза светились красным сигнальным светом. Раз, два. Что-то мягкое и жесткое… У меня не было времени обдумывать то, что я говорила.

— Уф!

Полотенце, обернутое вокруг меня, упало на пол, когда мое тело дернулось.

Я снова была цыпленком!

Я боролась, не зная, что делать, но моя спина была зарыта в мягкую простыню.

— А?

Большая кровать была покрыта толстыми шерстяными и тонкими хлопчатобумажными одеялами.

<Айзек> усадил меня сверху и снял промокший халат из ванны.

Его сладострастное тело, похожее на статую, раскрылось, когда с него стекала влажная ткань.

Как ни странно, это было не так страшно, как в прошлый раз.

— Это то, чего я хочу…

Было жарко. Его мягкие губы на моих ногах были горячими. Та самая нога, которую я повредил ранее.

Да, он держал мою ногу и целовал ее.

Я наблюдала за этой сценой, и мои глаза были готовы вылезти из орбит.

Я не могла поверить, что этот высокомерный парень поцеловал меня в тыльную сторону стопы. Я даже представить не могла. Почему я чувствовала себя так странно?

Это было незадолго до того, как его тело, мускулы которого дрожали, извивались.

Мне казалось, что на меня напал дикий зверь.

Его широкие плечи, грудь и линия талии под ней были гладкими и чувственными, как у леопарда.

Внезапно возник странный вопрос.

Кто еще был таким брутальным и красивым, как <Айзек>?

— Расслабься, <Руби>.

У меня не было времени среагировать, услышав свое прозвище в его голосе.

Губы, которые, казалось, были в огне, прижались к моим губам.

Нет, не слишком ли быстро все это произошло? Слишком долго сдерживался?

Его мягкий язык открыл мои губы, прошел сквозь зубы и протиснулся внутрь.

Задыхаясь, я почувствовала пульсацию.

Сердце колотилось.

Пульсирует, стучит. Я не знала, чье это сердце.

Я не могла двигаться из-за головокружения.

— Я-Айз…

Теплое дыхание коснулось моей шеи, и я подняла глаза. Как раз вовремя, чтобы увидеть, как он откидывает волосы со лба назад.

Его красные глаза блестели надо мной, он тяжело дышал.

Глубокие рубиновые глаза с серебряным блеском. Их глубина была настолько велика, что казалось, будто меня вот-вот засосет в них.

— Черт возьми, ты продолжаешь так на меня смотреть…

Вы обвиняете меня или издеваетесь?

Его губы коснулись моих глаз, когда я моргнула.

Поцелуи лились на мои веки, на нос, на губы и снова на шею.

Нечего было мне целовать его в щеку, это было бы похоже на шутку.

Это почти казалось страстным. Песня, которая была раньше, звенела у меня в ушах.

Мое единственное условие — скажи, что будешь помнить меня…

Рука, гладившая мое плечо, опустилась ниже ключицы.

Мое тело задрожало от ощущения его пальцев, скользящих по моим ребрам. Я пытался сохранять спокойствие, но мои конечности продолжали вздрагивать.

— Ах!

Его длинные пальцы коснулись моего солнечного сплетения и живота, достигнув нижней части живота. Моя нога рефлекторно вздрогнула, из-за чего у меня слезились глаза.

— Расслабься и дыши.

— Но, но…

— Нечего стыдиться. Я так же нервничаю, как и ты.

Правда? Почему я думаю, что ты лучше меня? Это блеф главного героя? Какой несправедливый мир.

Я расслабила напряженные конечности. Прохладный воздух хлынул через щель.

Мое тело продолжало гореть. Наконец полупрозрачная нить повисла на кончике его пальца, когда моя верхняя часть тела дернулась вверх.

— Руки. Как раньше.

Он дал мне низкую команду и ткнул меня в плечо.

Я подняла руки и обнял его за шею, как прежде.

— Так…?

Вместо ответа <Айзек> опустил голову и слегка укусил меня за плечо. Это было все в одно мгновение.

— П-подожди минутку!

Стальная рука крепко держала меня.

Это было бесполезно, даже если бы я сопротивлялась и хлопала его по плечу.

Мне было интересно, не разорвется ли мое тело на куски.

Больно, больно, муженек!

— Расслабься, иначе будет еще больнее.

— <Хууу>…

Я это знаю, но откуда ты это знаешь? Я не знаю, почему так трудно расслабиться.

Я подумала, что моя нижняя половина немного расслабилась, но передо мной внезапно появилось запястье.

Я случайно укусила. Разве не поэтому он дал его мне?

Это нечестно, если мне одному больно. Хорошо, надеюсь синяки, ты, хладнокровный ублюдок!
РЕКЛАМА


Я была слишком амбициозна. Возле моего уха раздался стон, почти стон.

— Ты действительно укусила меня? К завтрашнему дню ты будешь в беспорядке.

— Боже мой, мне так жаль…

— Это безумие, правда

Раздался смешок.

Я была под кайфом даже в оцепенении. Напряжение постепенно спало, пока он целовал меня в голову, поддерживая меня руками.

Медленно повторяющиеся толчки заставляли меня вздрагивать от боли и радости.

— Я-<Айзек>…

— Что?

— Я чувствую себя странно…

— Я знаю. Я тоже.

Почему этот взгляд меня так смутил?

Как будто я была той, кто попал в ловушку, пойман в ловушку, даже зная, что это наживка….

Я просто поняла, что не могу быть такой, какой была раньше.

Боже, откуда мне было знать, во что я здесь превращусь?

Откуда мне было знать, будет ли эта ночь благословением или проклятием для меня?

Волнение потрясло мой разум, и его губы нежно прикоснулись к моей покрасневшей щеке.

Поцелуй на моем лице был сладок. Это было так мило, что я чуть не заплакала.

— Симпатично. Правда.

Действительно?

Моя рука поднялась и схватила горсть его волос.

Так ты.

Так скажи мне, что ты будешь помнить меня.

В сияющих доспехах и глядя на закат.

Почему было ошибкой думать об этой песне сегодня? Я не знала, почему у меня так болело сердце, когда у меня не хватило смелости что-либо сказать.

Мы были вместе всю ночь.

Я была уверена, что это воспоминание будет следовать за ним, даже после того, как однажды он покинет меня.

Даже если это был всего лишь сон, он забудет, когда проснется.