Я подняла глаза, часто дыша.

<Айзек> посмотрел на меня сверху вниз, склонив голову набок. Его красные глаза слабо блестели.

— У тебя странное выражение лица.

— Я сказал тебе не отставать от меня.

Я глупо пошла за ним. Глаза жеребцов, стоявших с правой стороны широкой и темной конюшни, засияли, увидев своего хозяина.

Смеющиеся глаза. Животные, которые смеялись, пока я плакала.

— Возьмешь вот это?

— Принеси это сюда.

Я сглотнула и огляделась.

На стене висели пакеты с морковью и яблоками и несколько кнутов.

— Это единственный способ обращения с глупыми лошадьми.

— Есть только одно наказание, которое я могу дать глупой женщине, которая не знает своего места.

Я сделала паузу на мгновение и встретился взглядом с жеребцом в переднем заборе.

Лошадь топнула ногой и неодобрительно фыркнула.

Мне кажется, что я медленно горю изнутри.

Все в порядке, все в порядке.

Я была тем, кто сказал «да». Мне просто нужно найти оправдание на потом.

— Кажется, у него самый грязный нрав, но он довольно прост…

<Айзек>, гладивший лошадь по носу, в следующий момент направлен.

-......что ты делаешь?

Способ приручения был везде одинаков? Просто дай мне жить.

Я подошла со слезами раскаяния.

— Мне жаль. Я смертельно ошиблась.

— Что…?

— Это все моя вина. Я не знала, что делать, и действовала самонадеянно. Я так безнадежна.

Он уставился на меня. Его темно-рубиновые глаза почему-то выглядели немного пустыми.

— Ты настоящий-

Его глаза повернулись вниз. Он смотрит на мои дрожащие руки.

Его взгляд стал заметным, как лезвие бритвы.

— — Думаю, в Романье лошадей кормят хлыстами.

— Что…?

Икота продолжает подниматься к моей горлу. Он выхватил из моей руки кнут и бросил его на пол.

Щелчок!

Жеребец, которого чуть не ударил хлыст, приветствуя хозяина, недовольно заржал.

Моя икота продолжала изливаться.

Я сдерживаю рот обеими руками, но этот мужчина схватил меня за руки и выпустит их. Его холодное лицо было очень жестоким.

— Зачем ты это принесла?

— Там б-была только эта,.если вы скажите где находится другая, то я ее пр…

— Зачем мне другая? Что ты собиралась делать?

— Прости, ик, за это. Я-я не хотела… <Хик>, я знаю, что сделала что-то не так.

— Что ты сделала не так?

— Э-все. Я имею в виду, во-первых, я…

— Нет, все хорошо. Все в порядке. Хватит говорить.Черт!

Я держала рот на замке. <Айзек> отпустил мою руку, отступил назад и долго смотрел на меня непредсказуемым взглядом.

Вместо того, чтобы смотреть, его взгляд, видимо, проникал в саму меня. Это больше беспокоило.

— Почему бы тебе не облегчить дыхание?

— Д-да, я остановлю икоту…

Я выдохнула изо рта. К счастью, моя икота, вероятно, закончилась.

Вместо этого мои ноги потеряли силу, отказали, и я опустилась на пол. Мой муж выглядел просто ошарашенным.

Он поднял меня, как мешок.

Было тревожно находиться на водопаде в таком состоянии. И я злилась на себя. Я всегда боялась без причин. Это не имело большого значения. Я просто должна была сделать то же самое, что и тогда. Итак, почему мои ноги были президентами?

Давай, возьми себя в руки и возвращайся к роли.

— У меня было небольшое головокружение. Я не делала этого намеренно.

— Что ты забыла на верховой езде в таком состоянии?

— Прости, я была не в своем уме. Я просто подумала, может быть, я могла бы познакомиться с некоторыми из людей.

— Люди здесь уже знают тебя.

Он сделал несколько шагов назад.

Потом он наклонился, схватил яблоко из корзины и протянул мне.

— Возьми это.

— Ой…

— Ты сказал, что исправишь это. Мои лошади снобы, им нужен выкуп.

Я понимаю. Его лошади были снобами. Итак, он велел мне употреблять им большое яблоко, ах, было бы хорошо, если бы он сказал мне об этом раньше!

Явное облегчение и смущение одновременно.

Хотя я была рада, что он не раздражался. Уф, с этого момента мне нужно быть немного более бдительной. Он не любит, когда люди плачут, поэтому я не должна показывать это снова.

— Можно я покатаюсь на твоей лошади?

— Почему нет?

Что, ты бы не рассердился, если бы я сделала это без спроса?

Я думала, что это смешно, но, конечно, я не хотела этого.

— Правда?

-.....Да, правда.

— Думаешь, лошади не обидятся?

— Они даже не узнают хозяина, если дать им яблоко.

Я столкнулась с мускулистым черным жеребцом, который выглядел особенно гордым тем, что его держал мой муж. Его глаза были надменными, что кто-то мог бояться стать его хозяином.

Когда я радовалась, он выглядел очень нежно, его глаза мягко светились.

— Я-я дам тебе это, так что будь добр ко мне.

Я чувствовала, как пара глаз смотрит на меня.Он принадлежал никому, кроме моего мужа.

Почему он так на меня смотрел? Что он думал? До сих пор мне было интересно, интересуется ли он тем, что я делаю.

— Я думаю, что он довольно величественный.

— Кажется, он тебе нравится.

— Да, он замечательный!

— Тогда пошли.

— Что?

— Седрик!

Сбежавший ранее конюх снова прибежал. Он выглядел немного смущенным, но когда <Айзек> сел, он тут же подошел и начал седлать лошадь.

— Госпожа…

— Ничего, она поедет со мной.

Глаза <Седрика> расширились, как подковы, но вопросов он не задавал.

Что касается меня, то стали мои глаза большими, как у <Седрика>.

— Ты уверен, что не против?

-......

— Ты действительно берешь меня?

— На самом деле я имею в виду… я ничего не делаю в субботу, так что это не имеет значения.

— Но ты же сказал, что был раньше занят.

— Я был умственно занят.

Ну что за парень? Хаа, я должна была признать, что у него было очень неожиданное отношение. Но высокомерный паладин, который даже не хотел врезаться в меня, теперь говорил со мной — отличное развитие. Я постараюсь заинтересовать его.

У подножия озера Грейлео, где проходила встреча, царила плотная и шумная атмосфера. Люди в легких костюмах для верховой езды и водители, захватившие плоть, перемешались, флиртуя и наслаждаясь ужином за столом на открытом воздухе. Небо над нами было мирно-голубым, без единого облачка. Сцена казалась действительно красивой и романтичной, когда я смотрел вверх.

.....конечно, романтическая атмосфера скоро рассеялась.

-…Вау, чёрт, что это за чертовщина?

— Эй, ты тоже это видишь?

— О да, я тоже это вижу.

— Это какое-то заклинание-галлюцинация?

— Я ничего не понимаю.

Муж, я не думаю, что я одна демонстрация, что ты скорее дьявол, чем паладин. Твои друзья вот-вот вытащат меч и нападут на тебя.

Они либо ругались, либо были ошарашены. Один человек упал с седла, наблюдая за нами, а у какой-то парочки изо рта брызнул сок.

<Айзек> полностью разрушил хорошее качество, но у него не схватило смущаться. <Айзек> без промедления погнал и подошел к столу, лошадь за животными сидела группа женщин. Элления тоже была там. В отличие от шокированных выраженных окружающих, Элления спокойно приветствовала его подчеркнуто равнодушным лицом.


— Что с тобой?

— Я всегда должен позаботиться о том, что ты сделала.

Он спрыгнул с седла.

А потом они просто начали семейную ссору.

Нет, вы, ребята…

— Не вини в этом меня.

— Я не виню тебя.

— Тогда чего ты хочешь от меня?

— Тогда что ты можешь сделать?

-Не будь саркастичным. По случаю, я благодарна, в отличие от отца.

— Я знаю, что ты единственная, у кого есть совесть в нашей семье. Так почему бы тебе не перестать спорить. Я начинаю раздражаться.

Вот так и с этим мужем. Что не так слленией, которая такая величавая. Вот почему я похожа на семени раздора.

Фрейя, сидящая рядом с Элленией, встала и подошла к ним. Она стояла между Элленией, которая сидела прямо, и <Айзеком>, который высокомерно стоял с седлом, ее фиолетовые глаза выглядели встревоженными.

— Прекратите, вы оба. Тут не о чем спорить.Ты тоже должен перестать.Пойди и повеселись со своей женой.

Несмотря на дружеский выговор своего друга детства, <Айзек> не сдвинулся с места. Элления тоже смотрела на брата, в ее глазах не было страха.

Я по нагрузке спрыгнул вниз, но у меня получилось не так, как следует, поэтому <Айзек> протянул руки и схватил меня.