— Ты плохо себя чувствуешь?

— Нет, это не…

— Тебе, должно быть, нехорошо.

Как ты это узнала? Я не думаю, что ты умеешь читать мысли — кто-нибудь заметил, что меня вырвало?

Я никогда раньше не делала этого в присутствии кого-то другого, но в следующий раз мне следует быть осторожнее.

— Ну, вообще-то, сегодня утром я съела слишком много жирной пищи…

— Это имеет смысл, поскольку вы ели с <Братом>, но вам определенно нужно увеличить количество съеденного. Я попросила горничную подать вам чай из одуванчиков, так что, пожалуйста, выпейте.

Ах, мило. Я до смерти боюсь этих братьев и сестер. Опять же, если я пожалуюсь, они будут раздражены.

— А пока ты будешь обедать с <Братом> каждый день. Запомни.

О, нет, подождите минутку. Прекрасная невестка, что это было вдруг? Я думала, что с утра мы решили, никаких новых пыток!

— Н-но он занят…

— Паладины, которые постоянно делают вид, что заняты, никогда не пропускают приемы пищи. Не волнуйтесь, он привередлив в еде, так что он не поведет <Руби> в дешевую гостиницу.

Понимаю. Должна ли я чувствовать облегчение? Я хотела спросить, могу ли я поесть с <Эллен>, но смирилась, потому что это был очень противоречивый поступок для моей роли фанатки.

Конечно, это было неплохо. Это было действительно хорошо. Даже если бы я не преследовала его повсюду, как сталкер, у меня было бы больше естественных шансов встречаться с ним каждый день. Но почему я чувствовала себя цыплёнком, которого тащат на бойню?

— О, я слышала, что в последнее время ты общаешься с <Ари>.

— Ах, это…

— Я думаю, тебе будет хорошо вскоре посетить дворец. Я уверена, что ей это понравится.

— Ты уверена, что это нормально?

Когда я осторожно спросила об этом, красные глаза <Эллении> дрогнули.

— Если это то, что <Руби> хочет сделать. Это не то, что вам нужно мое разрешение, чтобы спросить. Вы можете выбрать день и пойти со мной.

— С <Эллен>? Действительно?

— …да, если ты не чувствуешь себя некомфортно.

Чем занимались эти братья и сестры сегодня? Если я пойду с <Элленией>, королева может чувствовать себя немного неловко, но принцесса будет счастлива.

После подготовки у меня оставалось немного времени, поэтому я начала сама делать букеты в саду.

Я посетила храм сразу после моей первой ночи.

Конечно, у меня не было надлежащей ранней ночи, и я пришла сюда не для того, чтобы что-то сказать, но я чувствовала себя несколько неловко.

<Блин>, я уверена, что рано или поздно потеряю его из виду.

С черным сердцем я последовала за посланником и вошла в священный храм. Я не знала, как выглядело внутри, потому что я была только в тренировочной зоне и за ее пределами, но при ближайшем рассмотрении все было из черного мрамора.

Поразительно, что никто не впадал в депрессию, когда весь день стояла хмурая погода, и даже убранство храма было унылым.

Насколько я помню, жрецы <Элендейла> были гораздо более верными, чем жрецы <Романьи>, где даже сатана дрожал бы, возможно, потому, что они действовали в стране, кишащей демонами.

Однако не их верность принесла благожелательность и прощение, а верность инквизиторов.

Их отношения между паладинами, большинство из которых были гордыми дворянами, также были тонкими, поэтому они были больше похожи на товарищей, чем на соперничество.

Свою роль в этом сыграла и деноминация Северных паладинов, редко встречавшаяся где-либо еще.

<Рыцари Лонгина>, к которым принадлежал <Айзек>, были стражами храма, а также особым отрядом, выполнявшим тайные приказы короля. Словом, он оказался в затруднительном положении, а значит, конфликта между королевской семьей Британии и храмом не избежать. Никто не знал, на чьей стороне держаться.

— О моя госпожа?

Пока я ходила, думая обо всем, я была поражена этим внезапным восклицанием. Зал, похожий на зону отдыха с витражами, едва привлек мое внимание.

В поле зрения появилась нежелательная фигура человека, которого я не хотела видеть. Нет, зачем она здесь?

— Я слышала, ты собираешься сегодня посетить храм. Я так рада тебя видеть.

<Фрейя>, приветствовавшая меня с улыбкой, была похожа на богиню, сияющую в одиночестве внутри этого мрачного и мрачного храма.

Ха, я чувствую это каждый раз, когда вижу это, но она была красавицей, которая растопила бы сердце любого. Это была уловка быть другом детства главного героя. Так или иначе, я догадалась, что <Айзек> и она говорили о том, чтобы зайти в храм. Но когда они познакомились?

— О, ха-ха, приятно видеть вас. Что у вас здесь за дела, леди <Фрейя>?

— Мой дядя здесь архиепископ. Я зашла с братом, чтобы увидеть дядю и вместе пообедать.

Ее дядя? Я этого не знала. Мужчины, сидевшие сзади, посмотрели на меня, а затем на <Фрейю>, которая улыбалась. Конечно, это были не дружеские взгляды.

Там были <Лоренцо> и другие стажеры.

<Эндимиона> не было. Этот факт каким-то образом казался удачным. Тск, если они так баловались, значит ли это, что лорд <Иван> оставил их в покое? Что ж, поскольку все они были дворянами, они, похоже, ели в одиночестве, если только не были в чрезвычайной ситуации.

— <Лоренцо>, почему ты не здороваешься? Наверное, все очарованы твоей красотой?

Перед лицом жестов рук <Фрейи>, на удивление, мальчики, сидевшие поодаль, встали.

Хм?

— Ты опоздала.

…Ага, да, конечно. Этот ублюдок только что появился, и все вели себя дисциплинированно.

Я оглянулась с широкой улыбкой на лице. <Айзек> был таким же, каким я видела его сегодня утром… Возможно, чуть менее жестоким, чем раньше.

Он закрыл бутылку крышкой и высокомерно посмотрел на меня.

Этот высокомерный человек. Что он сделал, чтобы снова так много потеть?

— Мне жаль. Вы долго ждали?

— Нет. Я только приехал.

Ты только что сказал мне, что я опоздала. Ты опять иронизируешь?

— Что это такое?

Хм? Я моргнул и посмотрел на свою руку. Красочный букет.

— Я сделала это с <Эллен> для тебя в саду ранее.

Фактически, Эления сделала большую часть этого. Я просто наблюдала, но можно было так сильно преувеличить, верно?

— С <Эллен>?

— Вам нравиться?

Я быстро подняла букет цветов, чтобы он больше ничего не сказал. Этот мой заносчивый муж, конечно, осуждающе критиковал меня.

— У тебя руки в беспорядке.

— Хе-хе, это потому, что мой любимый цветок был рядом с колючим растением…

Мое лицо благородной дамы в присутствии моих врагов и сопляков несколько тускнело, черт возьми.

— Эй, <Айзек>… Как ты можешь быть таким грубым со своей милой женой?

— Что ты здесь делаешь?

— Я пришла сюда, чтобы увидеть своего дядю. Я взяла с собой брата, так что не ругай его за то, что он дурачится, ладно?

— Кажется, ты знаешь, что он дурачится.

— Ах, я хочу пить. Могу я попить твоей воды?

— Ты всегда пытаешься украсть мой напиток.

— Ты слишком скуп на воду.

Какой приятный разговор. Если бы меня там не было, это было бы прекрасно.

<Хахаха>. Ничего страшного, я привыкла к этому чувству.
Кроме того, <Фрейя>… была достаточно важна, чтобы присутствовать при этом, что бы она со мной не сделала.


Хаа. Можно ли было как-то победить ее? Если бы она не прикасалась ко мне, я бы не подумала об этом. Но если она оставит меня в покое в будущем…

— Кстати, <Айзек>, мой брат сказал, что хочет кое-что сказать твоей жене.

— Что?

— <Миледи>, я слышала на днях, что мой брат проявил к вам большое неуважение. Благодаря этому он поднял шумиху. Я хотела бы воспользоваться этой возможностью, чтобы как следует извиниться, вы не против?

Ах, эта проклятая песня, которую он пел раньше?

— Что вы подразумеваете под неуважением? Я не знаю, о чем вы говорите.

Когда я спросила, широко улыбаясь, как идиотка, <Лоренцо> поднял брови. Он выглядел так, будто хотел зажмурить глаза.

<Фрейя> на мгновение широко раскрыла глаза, но вскоре снова холодно улыбнулась: — Вы такая щедрая. Но вам не нужно скрывать свое разочарование. Потому что все знают, что это неправильно. Я была опечалена, потому что думала, что ты должна была сказать мне, если ты была расстроена.

Ей нужно было на этом акцентировать внимание? Она отличалась от меня, которая специально говорила об этом при других.

Да, он был трусом. Что я должна делать? Он мог бы извиниться раньше, но он просто должен был сделать это сейчас… Если бы она объяснила, что произошло поздно на встрече верховой езды, я бы не подумала об этом запутанном сюжете. Что ж, теперь ничего не поделаешь, потому что я такая.

Не мешайте мне идти в безопасное место, люди.

— <Твой> брат совсем не причинил мне вреда. Когда я впервые увидела его, он немного поддразнил меня, но такие шутки — это нормально. Я скорее думала, что он был довольно дружелюбным.

— Моя леди…

<Губы <Фрейи>> начали слегка дергаться.

Я знаю, я понимаю. Но мой муж смотрит. Я должна выглядеть как можно безобиднее. Я не должна выглядеть жертвой гнусных шуток, как вы хотите. Мне приходится изображать из себя наивную идиотку, которая моментально забывает такие вещи…

— <Миледи>, — <Лоренцо> шагнул вперед, видимо, полагая, что я никогда не упущу этого.

Да, наверное, тебе было стыдно прятаться за сестрой. Но можешь ли ты сделать несколько шагов назад? Я задыхаюсь от вашей враждебности ко мне.

— На днях я…

— <Лоренцо>.

Мы все вздрогнули от холодного голоса.

<Лоренцо>, который обернулся, чтобы посмотреть на <Айзека>, тут же отступил назад. Ах, этот человек… Почему атмосфера вдруг снова стала тяжелой? Или я была слишком яркой?

Может быть, этот подлый парень неправильно понял, что я веду себя жестко, чтобы поквитаться с детьми? Ух, просто грустно.

— Ахахаха, я все забыла, так что не беспокойтесь об этом…

— <Твой> цвет лица выглядит не очень хорошо.

Муж оборвал мои слова, когда я поспешила ответить. Казалось, выражение моего лица было в беспорядке. Нет, я слишком много болтала.

Прошло много времени с тех пор, как меня вырвало, и я чувствовала легкое головокружение, но злые намерения его друга и ее брата были еще более опасными.