<Айзек> непонимающе посмотрел на него. Он хотел поговорить с ним первым, в отличие от своего младшего брата <Эндимиона>.

— Я только что нашел подозрительную женщину в Районе С. Она похожа на браконьера…

— Браконьеры бродят в этом сезоне?

— Она была без сознания. Я не знаю, бросили ее друзья или что. В любом случае, я разбудил ее, а она несет чепуху.

— Какая чепуха?

— Я не знаю. Звучит как тарабарщина, но это также немного странно. Она упомянула, что видела большого енота, енот съел ее коллег. А грифон, который играл с белокурой ведьмой… не хочешь взглянуть?
______________

— <Вау>, хороший урожай.

Воспользовавшись короткой паузой под проливным дождем, в поле зрения попал лес с ореховыми деревьями и кустами малины.

Пока мы с <Попо> усердно собирали фрукты, <Гриффин> сел в кусты и оторвал кусок мяса, принесенный им в качестве ланч-бокса.

— Посмотрите, кто они?

— По, по, по.

— Они твои друзья? Привет?

Когда я тепло махнула рукой, монстр застенчиво качнулся за дерево… должно быть, это был еще один енот-монстр, но он все еще махал руками. За несколько дней пребывания здесь круг моих друзей, похоже, расширился.

Я ходила босиком с тех пор, как потеряла обувь, но и к этому уже довольно привыкла.

И все же я была очень удивлена, когда из кустов выскочил <Василиск> с большим яблоком.

К твоему сведению, яблоко было очень вкусным. <Попо> и <Гриффин> застряли рядом со мной, за исключением короткого времени, и другие монстры также попеременно приставали к нам. Это было забавно, но мне казалось, что монстры пришли, услышав слухи обо мне.

И гипотеза о том, что <Попо> был необычным или что я была необычной, позже подтвердилась. У Рудбекии в оригинальной книге была такая способность, но было неясно, то ли никто не знал, то ли что-то случилось, когда моя душа вошла в нее.

Это было опасно из того, что я видел до сих пор. Они были более послушны мне, и я не чувствовала никакой угрозы или страха. Хотя <Попо> казался обеспокоенным тем, что я могу испугаться, когда увижу, как он глотает людей. Я просто закрыла глаза и повернула голову, поэтому я пошла на компромисс, притворившись, что не вижу.

Мне и в голову не приходило, что это ужасно.

<Попо> определенно был монстром, и они незаконно охотились и продавали монстров.

Они были браконьерами.

Подобно диким хищникам, невозможно было придерживаться человеческих стандартов.

Поэтому я просто отвернулся, пока <Попо> проглатывал обоих мужчин. Девушка потеряла сознание, но я не знаю, что произошло после того, как <Гриффин> вытащил ее. Даже если бы <Гриффин> проявил милосердие, в одиночку выбраться из этого наводнения было бы трудно.

— Давайте подберем их и вернемся в пещеру. Похоже, скоро снова пойдет дождь.

— По.

<Попо> раскачивался взад-вперед, но <Гриффин> надулся и фыркнул. Его отношение говорило, что дождь был ничто.

Конечно, причина, по которой я быстро вернулась в пещеру, заключалась в том, что браконьеры сказали перед смертью. Вокруг было много паладинов, и они не хотели приходить в эту пещеру… из-за детеныша ящерицы, который жил здесь или что-то в этом роде?

Я задавалась вопросом, ищет ли <Айзек> меня, но я просто была идиоткой.

Как бы ни был богат Север, он не смог бы запустить полноценный поиск, чтобы найти меня. Если бы кого-то похитил демон, он, скорее всего, был бы мертв.

И как только мне сказали, что я пропала, все бы подумали так же… ну, может быть, Ватикан будет искать несколько дней.

Может быть, мой муж…

Ну, он всегда был холодным парнем.

— По, по.

<Попо>, который подошел ко мне ближе, протянул свои хлопающие руки и потянул меня. Должно быть, я снова посмотрела вниз. Хороший мальчик. Хаа, мне просто спрятаться здесь с ними? Даже если бы я вернулась, меня бы неправильно поняли и отругали.

Не так давно план бежать далеко был смешным. В этом мире, где не существовало понятия прав человека и безопасности, с каким бы богатством я ни сбежала, я стала бы добычей преступного мира и охотников за головами.

Единственным местом, где я мог скрыть свою личность и безопасно спрятаться, был монастырь, но <Чезаре> был тем, кто будет искать меня по всему миру.

Но теперь, вместо того, чтобы отказываться от благ цивилизации, это может быть один из способов жить в уединении с <Попо>.

Хотя здесь и есть риск, я еще не встречала всяких тварей, и мы отчаянно прятались от глаз браконьеров и паладинов.

Меня, вероятно, заклеймят как ведьму, и рано или поздно начнется массовая охота на ведьм… черт возьми, чего бы это ни стоило, чтобы попытаться выжить.

Почему моя судьба сложилась именно так?

— Пурунг…

Пока я всерьез думала о том, чтобы стать Тарзаном женского пола, <Гриффон>, который энергично рыгал после того, как оторвал все конские ребра, вдруг взмахнул крыльями и подтянулся. <Попо> тоже прыгнул мимо меня и приблизился к <Гриффону>.

Что, снова объявились браконьеры?

Прислушиваясь, затаив дыхание, я услышала слабый звук.

Много металлических лязгов… это определенно был звук подков. Когда за туманной лесной дорогой показались пять или шесть кавалеристов, я на мгновение подумала, что это могут быть паладины. Но, к счастью, они не были паладинами. Это были <Дураханы>.

— <Грррррр>…

<Гриффон> издал угрожающее рычание, словно что-то говоря. <Попо>, напротив, застыл неподвижно. Это было не то же самое, что оставаться на месте, когда появились браконьеры.

Да, <Попо> боялся <Дураханцев>.

Даже когда мы впервые встретились, <Попо> прятался со мной, когда <Дурахан> приближался. Я не знала, почему он испугался <Дурахана>, когда тот проглотил человека, вооруженного священным предметом.

С другой стороны, <Гриффон>, основной пищей которого является конина, был скорее насторожен, чем напуган.

Если подумать, этих двоих, похоже, не волновало, что <Василиск> или другие монстры-еноты были поблизости. Что отличалось от <Дурахана>? Потому что это был рыцарь?

Новая реакция <Попо> и <Гриффина> заставила меня тоже испугаться.

<Дурахан>, который шел впереди, бросил что-то в корзину с листьями на полу. Шлем приземлился у моих ног. Я была потрясена. Это было жутко и нелепо, и я не могла не закричать.

— Аааа!

Далее все произошло молниеносно. Подпрыгнувший <Попо> подхватил меня, и <Гриффин> взлетел в воздух. Затем он схватил <Попо> за ухо двумя передними лапами и начал быстро бежать! Это был момент, когда моя душа вылетела из тела и рассеялась. Это было настоящее застревание цыпленка в когте орла!

Конечно, <Дураханы> не просто смотрели безучастно, как собака, гоняющаяся за цыплятами.

Подавив свой страх, я посмотрела вниз, и они гнались за нами в ужасающей манере. Казалось, что они катаются на коньках, а не бегут.

От унылых криков лошадей у ​​меня по спине побежали мурашки. Какого черта они хотели?

— Аааааааааа!

В мгновение ока мы вернулись ко входу в пещеру. <Гриффин> буквально приземлился, как будто он скользил, и рухнул вниз, как пушка. Вскоре после этого <Попо> начал слепо бежать внутрь со мной на одной руке.

Пока мы скользили по извилистому склону входа в пещеру, <Гриффин> со свистящим криком взял на себя инициативу. Наконец бесконечный склон остановился, и мы попали в темное пространство, заполненное грудами камней.
РЕКЛАМА


<Попо> осторожно отпустил меня. Я присела, вытянув ноги на груду камней, на мгновение, чтобы прийти в себя.

О, моя голова. Мне казалось, что мои глаза дергаются. <Тишина> заполнила место. Я долго прислушивалась, затаив дыхание, но ничего не мог расслышать. Прекратили погоню?

— <Ку>, ку, ку, ку…

<Гриффин>, сидевший рядом со мной и попеременно поглядывавший на нас зелеными глазами, сияющими ярко, как флуоресцентный свет, вдруг приоткрыл клюв и издал странный крик. Это почему-то было похоже на смех.

— По, по, по, по…

— Пфф…

Я рассмеялась, хотя ситуация не была смешной.

Я кусала губы, тихо смеясь, и, наконец, расхохоталась.

Я не знала, почему я продолжала смеяться.

Я не знаю, сколько времени прошло с тех пор, как я так смеялся…

— По, по, по, по!

Даже <Попо> выглядел самым довольным.

Он замахал руками и покатился по куче камней, как кошка, увидевшая кошачью мяту. Как груда камней?

— По, по, по!

<Чинг>, <Чинг>.

Счастливый <Попо> бросал в воздух сверкающие камни. Это было странно. Что это были за камни?

— Пурунг.

Недолго думая, я подобрала под своим телом камень и взглянула на него. Точнее, сияющие глаза <Гриффона> были приближены к нему, использованы как источник света.

Он также принимал песчаную ванну на куче камней, так что это было немного хлопотно.

— …<Рубин>?

<Гриффон> радостно щелкнул клювом.

Разве это не было похоже на <Руби>? Не мой никнейм, а настоящий драгоценный рубин!

Другие камни были подобраны и исследованы. Одни были ярко-красными, как рубины, другие — сапфирами, третьи — изумрудами и бриллиантами… но это были настоящие драгоценности, а не стекло. Итак, все эти камни… о, мой бог, мы нашли остров сокровищ в пещере?

— По, по, по!

— Пурунг, пурунг, пурунг.

— Вот это да…

Я уставилась на двух монстров, катающихся в сокровищнице, с отвисшей челюстью.