- Может, она не сбежала из дома, а вышла с какой-то целью? Хаха.может у нее есть любовник?

- Это очевидно только по слухам. Она так без ума от мужчин.

- Меня раздражает каждый раз, когда я слышу этот деревенский южный акцент. Почему это звучит так варварски?

Посмотрите на этих парней. Я ожидала этого, но я немного ошеломлена.

Хотя попытка отравления <Фрейи>, казалось, была в какой-то степени похоронена благодаря моему безудержному беспокойству, я знала, что общественное мнение по-прежнему существует обо мне и моей семье.

Я не смогу выведать или раскрыть что-либо открыто.

Это стало вопросом присоединения к семье <Омерта>, а также к храму и Ватикану.

Независимо от того, какие настоящие намерения стояли за банкетом <Айзека>, мое положение явно улучшилось по сравнению с тем, что было раньше, и все они прикрывали меня. Это было так же хорошо, как публичное объявление.

Таким образом, оговорка может привести к вовлечению семьи <Омерта>, что недопустимо.

Но они могли говорить за моей спиной сколько угодно. Мое бегство тоже могло каким-то образом превратиться в скандал.

Не то чтобы я не ожидала, что будет такое общественное мнение, но я все равно хотела им насолить.

- Я думаю…… Ах!

Одна из дам, которая съежилась и перешептывалась, ахнула, когда я, затаив дыхание, приблизилась и отдернула занавеску.

Две другие дамы тоже выглядели удивленными. Все трое болтали со мной ранее. Посмотрите на эти ошарашенные лица.

- Боже м-мой, миледи, мы…

— …Э!

- М-мы...

Они тупо смотрели на меня, проливая крокодиловы слезы.

- Я, я, я…

- .....

- Правда, правда, я пра ничего не вдаделала, ну, я не думала, что я такая.....

Когда я расплакалась, закрыв лицо руками, они в спешке прижались друг к другу, не зная, что делать.

- Моя-моя леди, извините, мы просто не подумали об этом, поэтому мы правда не…

- Унм, я правда думала, что я вам всем нравлюсь…

— Э-это не то, что вы думаете… Мы перестанем напиваться коктейлями и совершать глупые ошибки…

— Ах, ах, все говорят, что вы причинили боль леди <Фуриане>… Как вы могли… Я ведь ничего не делала. Вы мне очень понравились… Мне нравится, что вы пришли сюда……

— Простите, моя леди. Простите, мы сделали глупую, глупую оговорку… Не обижайтесь, я не хотела этого.

Что ты имеешь в виду, ты не хотела так говорить?

Одна из молодых девушек, которая шепталась и рыдала, вдруг начала икать.

— <Хик>, простите, миледи. Я больше не буду говорить за вашей спиной. Пожалуйста, простите меня. Я просто нахожу интересным то, что говорят другие люди.

- Я тоже, мне очень жаль. Я не могу достаточно сожалеть об этом.

— Простите, что говорю такие ужасные вещи, пожалуйста, забудьте об этом.

Они были так молоды. Несмотря ни на что, дети, которые пошли за мной просить прощения со слезами на глазах, выглядели бы в этот момент мило.

Эти мгновения были недолгими, я забывала их, как только оборачивалась.

Я все равно собиралась немного подразнить их, поэтому я вытерла слезы и всхлипнула.

Даже если бы это был тихий уголок, долгое пребывание в нем привлекало бы внимание бдительных людей.

— Ого, значит, вы на самом деле не так обо мне думаете?

- Конечно!

- Конечно! Я не это имела в виду. Какой идиотизм с моей стороны… Простите.

- Правда?

- Да, в самом деле!

Я не решалась улыбнуться, когда они дружно закивали головами.

Они тоже улыбнулись, вытирая глаза.

Ах, такое трогательное зрелище. Я завидую вам, ребята. Я так завидую вам.

Я покинула теплую сцену и вернулся в банкетный зал. Глядя на это, атмосфера, казалось, накалилась.

Танцевальный зал снова был активен, и те, кто не танцевал, были рассеяны, ели, пили и разговаривали.

Я немного поплакала, поэтому я чувствовала, что мне нужно сначала выпить. Актерская игра тоже была тяжелой. Почему здесь было так много людей? Да еще такой высокий…

- Вау, посмотри на это.

— Их выпустил храм?

Издалека раздались звуки петарды, и люди стекались к балкону.

Толпа мешала мне идти другим путем.

Я чувствую себя героем из путешествий <Гулливера>, ха-ха.

— Это так восхитительно, леди <Рудбекия>.

Внезапно до моих ушей донесся шепот, и я огляделась, чтобы посмотреть, не вернулся ли уже мой муж, избегая пьяных людей.

Я попыталась повернуть голову и увидеть его, но не смогла.

Кто бы это ни был, он исчез.

Это было потому, что в тот самый момент пришла сильная боль.

Боль была огромной, как будто мне раздавили палец правой ноги.

Боль, пронзившая мою ногу, не давала мне даже кричать.

Пока я корчился от боли и едва повернула голову, тот, кто безжалостно давил мне ноги, уже ушел.

Более того, было так много прохожих, что трудно было разобраться.

Нет, это было несправедливо, почему в такую ​​важную ночь!

Я осторожно подняла больной палец.

К счастью, он вроде не был сломан, но все равно болел, как будто горел.

Это не могло быть оправдано сегодня.

Кто, черт возьми, это был? <Жуткий> голос был хуже боли. Это было слишком, чтобы сказать, что кто-то наступил на меня по ошибке, потому что я была пьяна…

Шепот, который звенел в моих ушах, был все еще жив. Это было похоже на предупреждение…

— Моя леди, с вами все в порядке?

Я не могла быть не радостной при виде <Эндимиона>, приближающегося ко мне среди людей и протягивающего руку.

Хороший мальчик! Я чувствую, что ты преследуешь меня некоторое время, но я рада тебя видеть.

- Вы хорошо себя чувствуете?

- Все в порядке. Я споткнулась,но все нормально. Вы видели моего мужа?

— Да, он вернулся раньше и сидит вон там за столом.

Я повернулась в сторону <Эндимиона> и направилась к обеденному столу, стараясь как можно меньше хромать.

Я привыкла терпеть боль, но не могла не терять силы.

Больно, больно, больно, муженек…!

Мой надменный муж был рядом. С одной стороны обеденного стола в центре толпы виднелась знакомая моим глазам черная броня. Он сидел, высокомерно скрестив руки, словно ассасин, ведущий переговоры с паладинами.

О чем так серьезно говорили в банкетном зале? Это заставляло меня нервничать.

— <Лорд Айзек>, ваша жена…

- Миленький!

Я не знаю, что я только что сказала.

Однако я могла только видеть, что сегодня вечером я должна наращивать чувства ради своего разума и тела.

Я, с такой твердой решимостью стремившийся приблизиться к нему, вскоре встретила еще одну засаду.

Я уже чуть не сломала ногу.

Почему за обеденным столом была гигантская черепаха? Даже если это тарелка, ее голова была слишком большой! Глазки такие яркие!

- Ааа!

- Госпожа?

Затянулась тишина. После очень долгого момента мне удалось прийти в себя и осознать свое нынешнее состояние.

Я была… теперь я была на коленях у мужа.