Прежде чем я успела усомниться в своих ушах, я уже направлялась прямо к танцевальному залу, удерживаемая устрашающей хваткой моего мужа.

Мои глаза, которые оглянулись, не зная, что делать, также увидели трех его друзей с растерянными лицами.

— Знаешь, сейчас я правда…

— Ты вдруг стесняешься? Мы должны танцевать первыми, чтобы другие могли продолжить.

Вы правы, но! Не имеет смысла, что ты танцуешь со мной? И в этом наряде! В этом ярком наряде! Кого, черт возьми, ты пытаешься соблазнить?

— Это., это просто как сон.

Я сейчас не смеюсь. Пожалуйста, кто-нибудь, скажите мне, что это не знак смерти.

Насколько я помню, <Айзек> из оригинальной работы был древним, облаченным в железо мужчиной, который не танцевал ни со мной, ни с кем-либо еще. Как я могла не заподозрить такое неожиданное поведение?

Кто ты, черт возьми? Ты точно <Айзек>? Может, ты его убийца?

Когда мы вместе добрались до танцевального зала, и я пыталась скрыть свое замешательство, реакция толпы разделилась на две части.

Шок и безумие.

— Что, <Айзек> танцует? Где он, где он, черт возьми!

— Тут что-то не так…

— Какое дерьмо, надеюсь, он наступит жене на ногу и унизится!

— Упасть и сломать ногу!

Я в восторге от твоих отношений с паладинами. Как ты прожил свою жизнь?

В отличие от меня, пытавшейся спастись от хаоса, ответственный за меня человек без всякого стыда стоял в такой одежде, как ни в чем не бывало.

Так ли выглядел главный герой? Каким всезнайкой он был.

— Я думал, тебе понравится, потому что ты взволнованно предложила, но вдруг ты не хочешь со мной танцевать?

— Н-не говорите так. Я просто немного нервничаю, потому что это было т-так.

Мое сердце билось так быстро.

Давайте успокоимся. Я марионетка. Просто танцующая кукла. Как всегда.

— Есть ли танец, который популярен в Романье?

— Есть, но, он может быть, немного…

— Тогда станцуем его. Ты можешь вести за собой.

Что? Начать первой и вести за собой? Я не хотела.

Что бы здесь ни думали дворяне, это было самым важным.

Я рада, что носила туфли на коротких каблуках.

Веселый вальс в исполнении музыкантов драматически перетекает в мрачную мелодию.

Почему для меня это звучало как Судный день, <Реквием>?

Ха —ха, передо мной был полуобнаженный монстр, похожий на убийцу… если я наступлю на эту металлическую ногу, то вместо этого сломаю себе ногу.

Я танцующая марионетка.

Мне просто нужно было показать интересное танцевальное движение, чтобы снискать милость ассасина.

Пытаясь сконцентрироваться на идее, я отдалась плавной мелодии.

В начале это был танец, который исполнялся близко друг к другу, поэтому он меня убивал из-за его пресса и его едва открытой груди.

Прекрати пытаться соблазнить меня! Почему эта каменная скульптура такая безумная?

— …Интересно.

Мне он показался более интересным, по сравнению с танцем. Когда я слегка подняла голову, потому что нервничала меньше, чем раньше, я посмотрела ему в глаза.

Красивые сверкающие красные глаза под люстрой.

Это было очень загадочно. Я видела много прекрасных глаз, похожих на драгоценности, в своей прошлой жизни, но я не думала, что когда-либо видела такие красивые и жуткие глаза, как эти.

— Ты хорошо танцуешь. Все отлично.

— Это так неловко.

Это было совсем не неловко. Почему он так хорошо следовал за мной?

Конечно, это было гораздо лучше, чем наступить мне на ногу, но неужели давно он не танцевал?

Я чувствовала, что есть скрытая закулисная история о том, что мы сделали в прошлый раз.

И что на самом деле он был либералом, притворяющимся аскетом.

По мере того как ритм ускорялся, наши далекие тела сближались.

Держа одну из моих рук, он развернул меня и почти позволил мне упасть в его объятия.

Его крепкие мускулы… Это было частью танца, а не скрытым мотивом!

Следующий ход был самым трудным. К счастью, пришло время женщине танцевать в одиночестве, так что мои ноги были в безопасности.

Полностью отпустите руку мужчины, поднимите пятки, сложите и вытяните руки и быстро кружитесь вокруг мужчины.

Мне повезло, что я училась балету в прошлой жизни, иначе я бы не знала, как это исполнять.

Это называлось бабочки и цветы.

Тот, кто сделал бы танец с таким громким именем популярным, вызвал бы недовольство южан.

В любом случае, по крайней мере, пока я танцевала, я могла слышать только красивую музыку. Казалось, не было ни бормотания, ничего, даже дыхания.

Я широко улыбнулась <Айзеку> в глаза, гоняясь за моим вращением.

Муженек, ты цветок, ты! Ты, монстроподобный убийца!

А я бабочка. Я использую все свое тело, чтобы получить твою милость.

В то же самое время, когда кульминация достигла конца, я развернулась и упала в его объятия, как бабочка.

Верхняя часть моего тела откинулась назад, и его сильная хватка быстро поддержала мою тонкую талию… идеально! Поскольку он не был мошенником, он определенно был талантлив, не так ли?

Было ли это из-за волнения или из-за музыки, его красные глаза, которые были обращены ко мне, казалось, привлекали меня.

Я чувствовала, что меня засасывает в них. Отвести глаза было почти невозможно.

Почему он так на меня смотрел?..

Именно тогда раздались пышные аплодисменты с чьим-то свистом и криками.

Мое тело выпрямилось, мой разум вернулся в исходное состояние. Меня немного успокоили неожиданно громкие аплодисменты. Предполагалось, что здесь закончится <Кода>, но кого это волновало. Я запыхалась, может быть, потому, что давно не танцевала.

(Прим.: <Кода> — это классический балетный термин, относящийся к финалу группы танцоров и чаще к финалу.)

Я отступила назад, слегка схватилась за юбку и наклонилась.

<Айзек> также попрощался с безупречной вежливостью. Он казался таким вежливым и дисциплинированным, что мне показалось, что мне удалось произвести впечатление на настоящего убийцу.

— Вам понравилось?

— …Южные танцы сложны.

Да, но почему тебя это волнует? Ты упрямый человек! Не смотри на меня так странно! Ах, я почти неправильно поняла, что вы были впечатлены.

Когда снова зазвучала новая музыка, другие стали объединяться в пары и присоединяться к танцу.

Меня снова поймали в его руки и повели пить. Вот как выглядит картина.

— Добро пожаловать! Я приготовил это заранее!

О, это испугало меня. Что это было?

Нас заблокировал <Эндимион>, державший на подносе стакан сока. Его ясные янтарные глаза сияли, особенно сегодня.

<Айзек> выглядел сбитым с толку.

<Эндимион> заговорил: — Какая фантастика.

— Заткнись.

— Да, но мой <Лорд>, этот танец был просто…

— Достаточно.

— Она была похожа на весеннюю фею…

— Потеряйся.

— Но впервые в жизни у меня было такое затяжное чувство…

Чем больше я смотрю на <Энди Майона>, чем больше я думаю о нем, тем он сложнее.

Я немного переживала, что муж может его здесь побить, но, к счастью, этого не произошло.

— <Подожди> здесь секунду.

<Айзек>, который собирался схватить <Эндимиона> за шкирку и вышвырнуть вон, внезапно ушел, сказав это.


Как только я оглянулась, чтобы посмотреть, что происходит, мой тесть, величественно стоявший, как шест, подошел к краю лестницы.