Я слышала, что есть монстры, которых привлекают особенно блестящие драгоценности, но теперь, когда я посмотрела на них, они, казалось, были очарованы всеми ими.

Могло ли быть так, что эти двое прятали здесь свои драгоценности как убежище? Эти ребята, теперь, когда я это увидела, были действительно богаты!

Было так темно, что трудно было разобрать детали, но по грубой оценке это пространство казалось очень большим. И драгоценности были упакованы до конца невидимой стены. Если бы все это были драгоценности, <Попо> и <Гриффон> были бы богаче моего отца.

— О Боже мой.

Каково это быть похороненным в горах драгоценных камней? Я решила на время забыть о своем человеческом достоинстве. Когда еще я смогу лежать на драгоценной горе?

— Эй, вы, ребята, восхитительны! Ты восхитителен! Лучший!

Мы играли, как маленькие дети, а я была поражена ощущением подпрыгивания драгоценностей. Когда я скользила по самой изогнутой части, как на санях, я обнаружила огромный драгоценный камень прямо у своих ног.

Что это было? Драгоценность, о которой я не знала?

Он выглядел больше моего кулака.

Кроме того, в этой темноте он сиял золотым светом, которого было достаточно, чтобы его можно было ясно увидеть.

Именно тогда золотой драгоценный камень начал медленно подниматься в воздух. Он имела форму, близкую к сфере, но было что-то необычное в центре… Нет, правильно будет сказать, что погребенная гора драгоценностей начала подниматься. По мере того, как он поднимался все выше и выше, бесчисленные драгоценности падали вниз.

Только золотые драгоценности продолжали подниматься вверх.

Потребовалось много времени, чтобы понять, что это были глаза, а не драгоценности. Глаза могущественных существ, которых я никогда не встречала и не представляла.

Казалось бы правильным сказать, что когда человек сталкивался с явлением, отклоняющимся от его или ее здравого смысла, когда он или она осмелился противостоять или испытал страх перед чем-то непобедимым, он или она просто остался на месте.

Перед отъездом из Романьи я вспомнила книгу, которую читала для справки.

В отличие от интеллектуальных, высокомерных и оскверненных образов, встречавшихся в средствах массовой информации из моей прошлой жизни, «он» был близок к тому, чтобы быть главным хищником среди монстров, которому угрожало клеймо слуги сатаны.

Говорили, что последний раз он появлялся на Севере десятки лет назад.

Но…

Дождь, ненадолго прекратившийся, снова полил.

Когда они прошли через самую глубокую часть леса и границу, подземные туннели, вырытые крысами, и паутина, расставленная пауками, помешали спокойной экспедиции.

К этому прибавлялись тоскливые крики морозного волка во все стороны.

— Сэр.

<Айзек> остановился и оглянулся на своих спутников, которые следовали за ним. Было всего шесть элитных бойцов, включая его самого, <Ивана> и <Галара> — тех, кто смог выстоять и кому можно было доверять в зоне повышенного риска. Эндимион, конечно, был исключением. <Айзек> не мог понять, почему трус хотел не отставать от них, но решил не обращать на это внимания.

Если что-то случится, <Галар> позаботится об этом. Он был его братом.

— Ты серьезно? Сумасшедшая женщина сказала…

Не хватало подсказок. Все было не логично изначально. Неизвестно, как браконьеру удалось сбежать из приграничной зоны в одиночку. Полуглухой браконьер утверждал, что енотовидный монстр съел всех ее друзей и бросил ее на то место, где ее нашли.

Раньше <Айзек> бы решил, что это чепуха, и тут же, как всегда, рассердился. Если бы только она не сказала ей, что видела белокурую ведьму в пещере Рома.

Одним из самых красивых существ в морозном лесу было то, что соблазняло людей, создавая иллюзию красоты. Как тренированному паладину, об этом нужно было помнить, и <Айзек> никогда не попадался на такую ​​уловку. Тем не менее, слово «блондин» заставило его проделать весь этот путь, так как у него не было другого выбора — он отчаянно нуждался в малейшей возможности.

— Ваш стажер прав. <Айзек>, подумай еще раз. Даже если то, что сказал браконьер, правда, нет никаких шансов, что это ваша жена…

— Если вы собираетесь продолжать болтать, вы, ребята, можете вернуться вместе.

— <Сукин> ты сын……

<Иван> выругался, пока даже его коллеги, привыкшие к его резким словам, не нахмурились, но он не отступил.

— …Ах, бля. Почему ты попросил нас пойти с тобой?

— Что ты хочешь услышать?

— Эта с*ка…

— <Архиепископ Ли>… Я не могу сейчас доверять людям снаружи.

Самые надежные <Паладины> обменялись взглядами друг с другом, когда они были тронуты. Что случилось с этим разрушителем личности, который всегда верил в себя? Как и ожидалось, казалось, что он не может справиться с отсутствием сна.

Затем <Айзек> бросился к огромной пещере Рома. Он и сам не мог сказать, какую слепую надежду он питал.

Если бы <Рудбекия> вообще пришла сюда, у нее не было бы шансов остаться в живых.

«Могут ли монстры понять, что говорят люди?»

Наутро после их первой ночи вопрос, который она задала, откусывая тушеное мясо, в этот момент овладел его головой. Не похоже, чтобы он что-то оттуда вывел. Она была просто в ошеломленном состоянии. Но о чем она думала в то утро? Почему она так удивилась, когда он попросил ее посетить храм? Почему он подумал о том, как она своими тонкими руками из собранных цветов сделала букет?

— Я должен был принять это…

— Что? О чем ты говоришь вдруг?

Он должен был принять это тогда. Он должен был принять цветы, которые она подарила, с улыбкой. Он должен был отпустить ее, вместо того чтобы обвинять ее руки в том, что они испачкались.

— Эй, <Айзек>, остановись на секунду. Мне действительно сейчас нехорошо.

И все же она поцеловала его в щеку. Как жена поступила со своим мужем, как его мать поступила с его отцом. Ему показалось, что его голова на мгновение побелела.

Может быть, это было предзнаменованием?

— <Иван>, остановись…

— Ребята, оставайтесь на месте. <Айзек>, ты же знаешь, какая сейчас пещера Рома. Ха, блин, если твоя жена в той пещере, то к настоящему моменту…

<Иван>, казалось, решил произнести это слово вслух.

Что если он сможет вынести вид ее мертвого тела, и если он сможет жить после того, как увидит ее растерзанное тело…

— …Аргх!

Раздался внезапный крик.

Это был немыслимый шум в этом месте.

Тишина наступила в одно мгновение. Это был важный момент, когда <Айзек> и остальные мальчики, откинувшие головы назад, стиснули зубы. Неизвестно, кто первым открыл рот — возможно, <Галар>. В тот момент, когда он снова попытался заговорить впервые за долгое время, его слова снова были заблокированы подавляющим ревом, сотрясшим небо и землю.

[КРУУУУААА-]

— Аааа!

Я не должна была кричать.

Как бы я ни была напугана этим монстром класса Космического ужаса, я не должна была кричать.

Нельзя было быть хорошенькой в ​​глазах хозяина, будучи таким любопытным, как выдергивать волосы в носу спящего хозяина, свободно вторгнувшись. Хозяин, ну или вымирающий топ-монстр, разумеется, ответил на мой крик устрашающим ревом.


[КРУУУУААА-]

Небо и земля, казалось, содрогнулись.

Горы драгоценных камней качались, и драгоценности рассыпались, как галька.

Удивительно, что пещера не рухнула вот так. На мгновение я полностью потеряла сознание. Только когда я почувствовала, как бедняги <Попо> и <Гриффин> цепляются за меня своими огромными размерами, я немного проснулась.

— П-прости, пожалуйста, отпусти нас! Я не знала, что ты здесь! Я просто убежала и как-то попала сюда! Никто из нас не украл твои драгоценности! Я сейчас же выйду!

Дракон, который смотрел на меня, пока я бормотала тарабарщину, на мгновение выглядел серьезным. Раньше я думала, что это мог быть <Виверн>, но <Виверны> не могли быть такими большими.

Глаза <Виверны> были зелеными, как у других существ, а не ярко-золотыми.

— Гррррррррр……

— П-отпустите меня с …
Мое сопротивляющееся тело поднялось в воздух.

От птенца в когте орла до птенца в когте дракона. Боже, ты покончишь со мной вот так? Нет, я не могу умереть такой смертью! Спаси меня, <Айзек>!

— По, по… по, по, по, по!

— <Попо>! Беги!

Мои глаза закружились от ветра, который безжалостно сотрясал мое тело. <Попо> взмахнул руками, подпрыгнул и укусил дракона за лодыжку.

Я тронута, но беги первым, идиот!

Над моей головой раздался свист.

<Гриффин> крутился в воздухе, пытаясь выстрелить дракону в шею. Разумеется, дракон, возглавлявший пищевую цепочку в мире монстров, не сдвинулся с места. Нет, он даже не смотрел на них вообще. Не было никакого способа победить, если бой был таким.

— Гррррраа…

Гигантская морда приблизилась к моему лицу. Его огромные ноздри, чешуя цвета индиго и жуткие золотые глаза были злобны, как и сам зверь.

Горячее дыхание ударило мне в лицо.

— Я-прости…

Именно тогда дракон, который меня обнюхал, внезапно высадил меня. Как будто он никогда ничего не делал, он поставил меня на груду драгоценностей и просто смотрел на меня.

Понимал ли он меня, как другие монстры…? Или он просто отпустил меня, потому что ему было лень?

Я вскочила на ноги и сделала вид, что двигаюсь. Таинственный дракон все еще наблюдал за мной. Наконец, я собиралась переместиться в сторону от того места, где я находилась раньше. Когда я уже собиралась бежать, его нога сместилась и преградила мне путь!