Герцог <Омерта> наконец открыл рот. Со сложным выражением лица, стараясь не потерять достоинства и делая вид, что он ошеломлен, мой тесть сказал: — Скоро он умрет.

Он намекал, что если сделает что-то, что не понравится людям, то умрет.

Как хорошо говорить о сыне.

— <Эллен>, ты связана с этим?

— Нет, я так же ошеломлена, как и вы.

Отец и дочь, обменявшиеся взглядами, теперь смотрели на меня.

Ах, нет, почему ты смотришь на меня? Я вообще не понимаю, что это такое! Я даже не мечтала об этом!

— Теплица во дворе — это явно сад в южном стиле.

Мой тесть был прав. Хотя стеклянные теплицы можно строить и с северным климатом.

Но я никогда не хотела, чтобы <Айзек> сделал его здесь! Я объяснила ему это только потому, что он спросил!

Независимо от того, смотрели они на это с моей точки зрения или нет, прилежные рабочие, получившие инструкции от Сильнейшего Северного Разрушителя Личности, сосредоточились только на своей работе с таинственным оборудованием.

Каждый раз, когда земля делилась, выскакивавших с криком и писком гномов бросали прямо в ведро со святой водой.

Это было похоже на лечение родинок.

— Ну, это изменение неплохое, потому что раньше оно было совершенно заброшенным.

Спасибо, <Эллен>. Как и ожидалось от тебя\…

— Она не убежит из дома, если рядом что-то знакомое.

— В этом есть смысл, но все это было когда-то.
Ее отец почему-то ожесточился.

Эления вскоре поджала губы, но не ответила. Они говорили о ее покойной матери?

— …Если тебе это так не нравится, ты можешь просто сказать ему, чтобы он прекратил.

— Когда он хоть раз меня слушал? Он разозлится и схватит собственного отца за шиворот.

Мой косноязычный тесть снова повернулся ко мне. Похоже, ему это не понравилось. Вероятно, он подумал, что я начинаю манипулировать его сыном.

Что ж, у него будут проблемы, если <Айзек> влюбится в меня с точки зрения герцога.

У него был план однажды заставить <Айзека> развестись со мной и устроить более плодотворный брак…

— Как вы себя чувствуете?

— Я в порядке, извините, что побеспокоила вас. Я не позволю этому повториться.

Когда я улыбнулась с рассеянным лицом, он мгновение смотрел на меня и вскоре тщетно кашлянул.

— Я не думаю, что самая важная проблема еще не решена, но я займусь ею рано или поздно.

— Да, да, не волнуйтесь.

Тебе не нужно напоминать мне обо всем, что произошло в первую ночь. Я тоже тороплюсь. Мне нужно двигаться быстро, но разве тебе не нужно видеть небо, чтобы увидеть звезды?

Кроме того, я волновалась, что этот загадочный муж станет более неохотно делать со мной такие вещи, потому что он сомневается в моей личности.

* * *

— Здравствуйте мадам. Меня зовут <Роня>.

Горничная с каштановыми волосами, завязанными в косички, вежливо посмотрела вниз. Я догадалась, что ей было около шестнадцати лет?

— Этого ребенка порекомендовал родственник. Она еще молода, но хорошо обращается с руками, так что поможет.

Понимаю. Если бы это было правдой, то <Фрейя> не узнала бы ее, как раньше. Я почувствовала облегчение.

— О… Большое спасибо, <Эллен>.

— Это то, что я должна была сделать раньше. Мне довольно стыдно за то, что я опоздала. Я пыталась найти кого-нибудь поопытнее, но мы с братом сошлись во мнении, что девушка помладше будет лучше. Сейчас сложно двигаться дальше, но мы собираемся повышать уровень доверия шаг за шагом.

Была ли она опытной горничной или молодой горничной, она мне нравилась.

Наконец-то у меня появилась эксклюзивная горничная, с которой я чувствовала себя в безопасности и комфорте!

Теперь мне больше не нужно было подкупать <Люсиль>! С подлыми слугами проблем не будет!
Казалось, солнце собиралось встать с запада.

Также была сделана стеклянная теплица. С чего вдруг такие неожиданные хорошие новости? Это было хорошо, но немного трудно настроить.

— Приятно встретить тебя. Я рассчитываю на ваше любезное сотрудничество.

— Я буду служить вам всем сердцем. И буду усердно работать над чем угодно.

Поздоровавшись с улыбкой, <Роня> слегка покраснела и несколько раз склонила голову.

Ее большие дружелюбные карие глаза были ясными.

Застенчивый, но смелый ребенок. Она была именно таким ребенком, которого я хотела. Я надеялась, что ее первое впечатление осталось прежним.

— Ты будешь занята, в скором времени. Так тебе будет легче адаптироваться.

— Да, Мисс.

Хм? Занята, как только приедешь? <Элления> спокойно объяснила мне, которой было любопытно.

— Я собираюсь устроить банкет. Прежде чем я займусь подготовкой к фестивалю.

— Да, но какой банкет…

— Это просто праздник. <Руби> — почетный гость, так что тебе придется потрудиться над своими украшениями.

Повисла минута молчания. Я, наверное, просто что-то не расслышала.

— Я почетный гость?

— Да.

— Почему…

— Ты почетный гость, потому что это праздник для <Руби>, — сказала <Элления>, не изменив своего бесстрастного лица.

Я еще больше смутилась.

Банкет для меня? До моего дня рождения было еще далеко, и я не делала ничего особенного. Был ли это день рождения жены, сбежавшей из дома?

<Элления>, которая понятия не имела, что мой разум был в хаосе, в конце концов вклинилась: — Но тебе не нужно чувствовать давление. Ведущий в любом случае мой брат, поэтому, если что-то пойдет не так, его раскритикуют.

Я уверена, что все еще будет так же.

Почему он вдруг выдумывал такие ситуации? Какого черта он задумал? Какой заговор он замышлял на этот раз?

До сих пор я присутствовала только на трех светских мероприятиях в Элендейле.

Свадебный банкет для короля и его жены, верховая езда и банкет в честь дня рождения <Айзека>.

Я посещала их только как гость, и только одно из них можно было считать «хорошим» из всех трех трудных времен.

А теперь банкет, на котором я становлюсь главной персоной внимания.

Конечно, было бы неплохо, если бы это была ознакомительная вечеринка, чтобы укрепить мою позицию благодетеля семьи <Омерта> и попросить северных аборигенов хорошо заботиться обо мне в будущем, но <Айзек> был не из тех, кто это делает.

Кроме того, у нас еще даже не было нашей первой ночи. До сих пор найдется много людей, которые обвинят меня в ситуации с Фрейей.

Я была уверена, что он беспокоит меня из-за инцидента с побегом, но в этот момент, что, черт возьми, он задумал?

Не говорите мне, что все было так, как я думала.

Сделать, как он сказал, в обмен на мое будущее.

Что, если он попросит меня действовать как секретное оружие в бою, как обещание позаботиться о моей безопасности.

Нет, тогда это действительно не выглядело так. Он сказал мне, что я не должна вступать в контакт с монстрами…

Ага, тяжело. Слишком жестоко. Я никогда не думала, что встречу более трудного человека в своей жизни, чем <Чезаре>.