А пока я решила отбросить подозрения, ответить на письмо <Чезаре>, которое было отложено из-за убегающего беспорядка, и отправиться в храм на встречу с архиепископом.

Содержание письма <Чезаре> было, как всегда, сухо и по делу.

Романские беспорядки на границе и марш <Лимини> успешно завершились, семья чувствовала себя хорошо и часто думала обо мне.

Как обычно, написать ответ было довольно сложной задачей.

Он был человеком, который не стал бы дважды просматривать письмо, даже если бы вы написали его кратко.

Я была уверена, что он слышал всю историю моего побега. Я также думала, что ему это понравится, потому что он не хотел бы, чтобы у меня здесь все хорошо получалось.

Так или иначе, эту часть я грубо пропустила и излила всякую лесть и неискренние слова, в том числе и то, что я хочу его видеть, так как нам есть о чем поговорить.

Это была просто моя судьба. Я очень надеюсь, что он на самом деле не пришел.

— Я рад видеть, что вы благополучно поправились.

Когда я прибыл в храм, архиепископ встретил меня «эмоциональным» выражением лица.

Если бы я не знала ничего лучше, я была бы тронута.

— Вы не представляете, как все волновались. Все, что мы могли сделать, это молиться, поэтому мы постились и молились всю ночь напролет во время твоего исчезновения. К счастью, Господь услышал усердные мольбы смиренных слуг.

— Спасибо за ваш труд. Благодаря вам я благополучно вернулась.

Я лучше всех знала, что такое голодовка, но просто решила не думать об этом. Ну может здесь по другому.

Легкий солнечный свет проникал сквозь витражный потолок.

Интерьер храма, превратившийся из-за хорошей погоды в темный лабиринт, тоже казался успокаивающим.

— Не знаю, как вы это воспримете, но я слышал о вульгарных предположениях леди Рудбекии, циркулировавших в столице. Мне стыдно, должно быть, вам пришлось нелегко из-за этого.

<Архиепископ>, кажется, тоже думал, что это было причиной моего пренебрежения.

Ну, в глазах других, я думаю, это действительно так. Спасибо за недоразумение.

— Вы не обязаны этого делать. Мне уже все равно. Прежде всего, я просто рада, что леди <Фуриана> в безопасности.

— Ты ангел <Сикстинской>. Ты не можешь с ней сравниться.
<Архиепископ>, чьи фиолетовые глаза сияли в свете факелов, выглядел таким благоговейным.

Неужели этот человек не имел никакого отношения к попытке отравить <Фрейю>?

Несмотря на то, что она была любимой племянницей, было много людей, которые могли притворяться, что заботятся о них и считали их верными членами семьи.

Было бы неплохо, если бы этот архиепископ был всего лишь честолюбивым рядовым священником, но у меня не было возможности узнать. Не только архиепископ, но и бесчисленное количество священников и монахов этого храма, в которых скрыта шпионская сеть <Чезаре>.

Если они не подошли ко мне первыми…

Это также было доказательством того, что <Чезаре> внимательно наблюдал за мной.

Хотя это было забавно. Он был так одержим мной, и все же не доверял мне. Одержим до такой степени, что не позволил бы даже немного доверять.

Если бы я попыталась войти и выйти из храма, как <Рудбекия> в оригинальной книге, это вызвало бы недопонимание между моим мужем и другими. Если придет <Чезаре>, мне придется что-то придумать.

— Я обеспокоен тем, что слуга сатаны снова появился в этой ситуации.

Слуга <Сатаны>. Он говорил о детеныше дракона.

— Ах… казалось, что все нервничают.

— Это наказание для Севера, который теряет истинное мышление верующих. Я просто надеюсь, что фестиваль скоро будет. Если приедет кардинал <Валентино>, мы будем чувствовать себя в большей безопасности, чем что-либо еще.

Да если придет <Чезаре>, старший сын <Папы>, только храм обрадуется. Хотя я бы точно умер.

— Я тоже не могу дождаться, когда увижу его.

— Я уверен, что он беспокоится за тебя. Если бы он знал, через что пришлось пройти его любимой сестре, он бы захотел тебя увидеть.

— Это было не совсем сложно.

— Очень великодушно с твоей стороны. Но ты не из тех, к кому можно относиться так легкомысленно. Было бы естественно, если бы кардинал отругал <Его Светлость>.

Казалось, он не беспокоился о том, что сделает <Чезаре>, но надеялся, что он что-то сделает.

Ругань, ха-ха, разве <Чезаре> может ругать <Айзека>?

Вернее, я уже волновалась, что они вдвоем поссорятся. Они были единственными, кто мог поймать меня между собой.

— Но причина, по которой вы пригласили меня в то время…

— О, это не имело большого значения. Я просто хотел немного утешить вас, потому что вы можете быть удивлены и сбиты с толку из-за ситуации. Я не знал, кто это сделал, но он наверняка не избежит наказания <Господня>.

Я очень на это надеялась. Я хотела бы, чтобы то же самое исходило из уст <Лоренцо>.

Что он сказал, что сделает в следующий раз, когда увидит меня?

— Я рада любезности архиепископа. Спасибо за заботу обо мне. Я не умею выражаться, но думаю, что могу положиться на вас.

— Как слуга, верный Святому Отцу, это естественно. Пожалуйста, не стесняйтесь посетить нас. Я сделаю все, что в моих силах, чтобы помочь вам.

Как раз вовремя, <динь-дон-дин>. Раздался звук послеполуденного колокола.

— Время летит быстро. Не хотите присоединиться ко мне за обедом?

— Все хорошо. У меня есть встреча с моим мужем.

Это не была встреча, скорее сеанс пыток под видом еды. Реакция архиепископа была немного странной, он улыбнулся: — Ваш муж…

На первый взгляд на лице архиепископа отразилось замешательство, чуть опустив остальные его слова.

Что это был за взгляд? Что его так удивило?

— …Я понимаю. Я рад, что вы становитесь ближе день ото дня.

Это звучало так же мило, как и раньше, но почему-то у меня пересохло во рту.

Это было странно. Ожидал ли он, что этот инцидент ухудшит мои отношения с мужем? Это не было бы таким мрачным ответом, если бы он смутно догадался.

Черт, я пытаюсь считать его невиновным, но не могу, если он продолжает это делать.

— О, леди <Рудбекия>!

Меня провожал архиепископ, мрачная атмосфера окутала меня, пока я шла по коридору ко входу. Появился знакомый стажер и громко закричал.

Что еще оставалось?

— <Сэр <Эндимион>>.

— Доброе утро, архиепископ. Это прекрасный день.

<Эндимион>, приветствовавший нас задумчивой улыбкой, выглядел таким же спокойным, как и сэр <Иван>. Я думала, что после инцидента в ледяном лесу он будет немного возражать против меня, но я не знал, почему все выглядели такими беззаботными.

Я думала, они специально это делают.

<Эндимион> сказал, пока я размышляла, как правильно его поприветствовать: — Я рад, что вы поправились, леди. Надеюсь, теперь мы снова будем часто видеть вас на тренировочной площадке.

— Аха-ха. Спасибо. Но что привело вас сюда?

— О, лорд <Айзек> приказал мне привести вас. Вы, я полагаю, пообедаете с ним?

Понятно, но как <Айзек> узнал, что я здесь? От кого он это услышал? Он наблюдал за мной?

Блестящие золотые глаза <Эндимиона> выглядели такими невинными.

Я даже представить себе не могла, какой резкий тон был у него на днях в разговоре с <Лоренцо>.


— <Лорд <Айзек>>, должно быть, очень заботится о вас.

Эти слова бросил <Архиепископ>, который какое-то время молча наблюдал за <Эндимионом> с многозначительной улыбкой.

Что бы вы себе ни представляли, это большое недоразумение, архиепископ.

Были и другие эскорты, но он ошибся, так как вместо этого <Айзек> прислал своего стажера.

Ученик паладина был ценным помощником в чрезвычайной ситуации, даже будучи учеником.

Их нельзя было сравнить с обычными стажерами или рыцарями сопровождения.

Обычно их отношения были довольно спокойными, поэтому очень редко отправляли стажеров для выполнения мелких задач, например, чтобы подобрать кого-то поблизости.

Я была уверена, что он пытается следить за мной, этот хладнокровный муж…