— Нет.

— Почему нет?

— Потому что <Элли> так сказала.

— Угх, серьезно, почему ты пытаешься действовать мне на нервы каждый раз, когда мы разговариваем?

— Это не моя вина, что ты неравнодушен к моей младшей сестре, чудак.

<Иван> знал, что спорить с ним бессмысленно, поэтому точно подбирал возможные слова.

— Я пытался сказать, что, пока ты здесь валял дурака, твоя жена приехала с юга. Я не тебе рассказываю и приветствую ее, но, по случаю, поужинай с ней в первый вечер здесь…

— Судя по твоему виду, возможно, есть много людей, может встретиться с ней, пока я валяю дурака.

<Иван> испустил долгий вздох включения.

<Айзек> ухмыльнулся ему, развязывая ремни перчаток.

— Я ошибаюсь?

— Как паладин <Севера>, я оказался, что долг мой — и проследил за шпионом <Борджиа>…

— Хватит нести чушь.

— Черт возьми, хорошо, я признаю это: я пошел и посмотрел на нее, потому что мне было любопытно. Любопытно, как выглядела знаменитая дочь папы римского вживую. Неужели это настолько ужасно? Если тебя это так раздражает, почему сам не пошел, а? <Айзек <ван Омерта>>, ты грубый маленький засранец!

-…

— Прости… Наверное, я немного увлекся.

— Да.

Несмотря на свою изящную внешность, за которую его прозвали «Рыцарь цветов», <Иван> был, прямо скажем, невероятно вспыльчивым.

— Ты не собираешься спрашивать?

— О чем?

— Знаешь, если она действительно похожа на свой портрет, какая у тебя личность, и все такое… Тебе совсем не любопытно?

— совсем.

— Неважно. В любом случае ты все равно должен с ней встретиться. В конце концов, это твоя обязанность как ее мужа. И я тебе это говорю только потому, что мне невыносимо видеть, как ты наносишь похожем на этого Китая герцога <Рембранта>, или как его там, и становишься РСМ посмешищем. Одному достоверно известно, что внешний вид, если ты окажешься на плохой стороне папы.

На самом деле никто не думал, что этот брак продлится долго. Одержимость <Айзека> своей работой и упрямым характером Рудбекии были очевидным рецептом катастрофы. Некоторые люди уже сыграли ставки на количество недель, оставшихся до того, как брак распадется.

<Иван> сдержался, чтобы не предлагать <Айзеку> вместо этого просто жениться на Флайе. Он знал, что это почти невозможно, а <Айзек> все равно был слишком наивен, чтобы понять.

Но, увидев <Рудбекию>, которая проделала весь путь от порта Эльмус до замка Омерта, <Иван> испытал смешанные чувства.

По словам лорда <Эванста>, выступавшего в качестве представителя на церемонии бракосочетания в Ватикане, она страдала от морских болезней на протяжении всего путешествия. Однако, несмотря на это, все, о чем он мог думать, — это ее лучезарная улыбка, когда девушка сошла с лодки. Она действительно была такой красивой, какой ее описывали в слухах.

Эти ниспадающие спиралью золотистые волосы и круглые мерцающие голубые глаза… Ее лицо было таким же красивым, как у фарфоровой куклы. Она выглядела такой хрупкой, такой нежной… как будто ощущалась от одного прикосновения.

<Иван> считал себя ответственным за себя.

— Она маленькая.

— Хм?

— Она маленькая, очень маленькая.

— Хочешь сказать, она карлик?

— Я говорю, что одного твоего взгляда было бы достаточно, чтобы убить ее. Не то, чтобы я не был специалистом, к чему ты клонишь, но попробуй подумать об этом и с ее точки зрения: она была вынуждена проделать этот путь сюда в основном в качестве заложницы. Должно быть, очень страшно и одиноко.

<Айзек>, который уже собирался поднять свою мечеть, убил и уставился на <Ивана>.

— Серьезно, кто ты такой?

— Я рыцарь <Севера>. Тоже паладин. Дочь папы римского, ангел <Систины>, теперь жена моего товарища. Так что тебе лучше оторваться от своих дел и встретиться с ней…

— Знаешь, было время, когда ты поклялся, что убьешь папу римского.

— Знаешь, моя младшая сестра заплакала, когда услышала новость о том, что ты выходишь замуж. Злобный ублюдок.

Младшей сестре <Ивана> было шесть лет.

— Скажи ей, чтобы она забыла о таких плохих парне, как я.

— Это то, что я ей сказал, но она не сдается. И теперь я завидую, что она заботится о тебе больше, чем обо мне.

— Виджу, она уже способна манипулировать тобой, ха-ха-ха.

— В любом случае я говорю, что твой ви…

— Я знал, что <Борджиа> славилась своей блестящей внешностью, но неужели ты серьезно влюбился в свой взгляд с одного взгляда, а теперь планируешь предать меня?!

Позади них раздался пронзительный высокий голос.

Вспыльчивый <Иван> развернулся и вытащил свой меч, направив прямо на приближающегося мальчика. Блеснул острый край лезвия.

— А-а-а-а-а! П-простите, мне действительно жаль, с-сэр, а-а-а-а!

— Может, мне стоит отрезать твое ухо, а?

— А-а-а-а-а! П-Пожалуйста, не надо, сэр!

Для тех, кто не знал, что происходит, эта ситуация, должно быть, выглядела просто как действие рыцаря, преследующего жалкого мальчика.

Только после того, как он издал еще один крик, <Иван> наконец отпустил ухо пятнадцатилетнего новичка.

— Какого черта? Почему ты снова беспокоишь нас, <Лоренцо>?

Со слезящимися глазами <Лоренцо> лихорадочно заразился, дабы быть уверенным, что оба его уха все еще на месте.

<Айзек>, скрестив руки на груди, рассеянно взглянул на <Лоренцо>. Для <Лоренцо> он ничем не отличался от ледяного волка, только что сбежавшего из подземного мира.

-М-Моя старшая сестра…

— Что?

— С-С моей сестрой… После того, как нынешний брак закончился, ваш, думаю, было бы здорово, женить вы на ней, н-но пока я прошу вас притвориться, что вы совсем не знаете мою сестру!

<Айзек> никак не отреагировал. встречается, он даже не специалист, о чем говорит <Лоренцо>. Поэтому <Иван> вместо этого набросился на него.

— О чем, черт возьми, ты сейчас болтаешь?! Дети в наши дни…

— Извините, я заметил, что, пока ваш нынешний брак не заканчивается, пожалуйста, держитесь отдельно от моей сестры! Если вы этого не сделаете, э-эта ведьма <Борджиа> убьет ее.

— У тебя действительно нет стыда, да? Ты даже ни разу с ней не встречался, а твоя большая и толстая голова уже полна предубеждений.

— Я… Это не предубеждение! Если это было предубеждение, то почему моя сестра заперлась в своей комнате и плакала сразу после посещения замка Омерта? Она никогда раньше не делала ничего подобного…

— Куда, говоришь, она пошла?

— В замок Омерта, сэр. Эта ведьма… <Леди Рудбекия>… Это все потому, что моя сестра навестила ее, когда та приехала.

Ага. <Иван> знал, что у <Фрейи> было множество причин, из-за внезапного брака — причины, которые ее легкомысленный младший брат никогда не поймал.

Как <Лоренцо> вообще пришло к такому абсурдному попаданию, было выше понимания <Ивана>.

Все еще не появляющиеся состояния, слетающих с деломвитого рта <Лоренцо>, <Айзек> в замешательстве наклонил голову, а затем развернулся и пошел прочь.

Слишком захвачено ссорами друг с другом, им стало несколько мгновений, прежде чем они поняли, что <Айзек> улизнул.


— <Лорд <Айзек>>?

— Эй, <Айзек>! Куда, черт возьми, ты собрался? Эй!

— <Л-<Лорд <Айзек>>>, я все еще не закончил свою…

— Ради Бога, сегодня суббота. Перестаньте беспокоить меня, вы двое.

Почему один-то, кто не знал ни строчки из Молитвы <Господней>, говорил о субботе, озадачило их половину.

<Иван> впился взглядом в распростертых на земле рыцарей, которые тайно слушали весь их разговор.

Они оглянулись на него с хитрыми ухмылками.

***

— Слышала, ты страдала ужасной морской болезнью по дороге сюда. Ты хорошо себя чувствуешь.

По мере возникновения, одной приятной вещию в долгом путешествии было то, что оправдание морской болезни исчезает во мне наблюдает смерть и блевать всякий раз, когда мне это было необходимо.

Уйти от моей семьи тоже было приятно.

После встречи в столицу Британии <Элендейл> и участие в приветственной обработке меня сопроводили в замок Омерта для встречи с Элленией <ван Омерта>.

— Думаю, причина в том, что это была моя первая столь долгая поездка. Немного неловко говорить, но на самом деле я допускаю <Юг>…

— Тебе нечего стыдиться. На самом деле у меня самой никогда не была возможность потери <Элендейл>, — тихо ответила <Элления>.

<Элления>, честно говоря, была невероятно красивой. Я не профессионал, как кто-то может на самом деле выглядеть так, как она.

Прекрасные люди, которые были окружены в результате заражения моих жизней, не могли с ней сравниться.

Она была похожа на мраморную статую. Я ошеломленно уставилась на ее длинное модельное телосложение, ниспадающие серебристыми волосами и, что самое удивительное, ее блестящие красные глаза, которые сияли, будто драгоценные камни. Несмотря на то, что ее красные глаза были, если уж на то пошло, скорее завораживающими, чем пугающими. Я была очарована ее холодной и в то же время сдержанной внешностью. Для кого-то попытка убить это творение было преступлением против человечества.

— Еда тебе не по вкусу? — уточнила <Элления>, повернув ко мне голову.

Ей было столько же лет, сколько и мне, Рудбекии, но она казалась более зрелой во всех отношениях. Я всегда хорошо умею читать эмоции людей, но непроницаемо <Эллии> было невозможно прочесть.