— Я наконец-то нашел для тебя достойного жениха, доченька, — объявил отец, вытирая губы салфеткой.

Лежа на коленях у своего старшего брата <Чезаре>, я почувствовала непреодолимое желание убежать обратно в свою спальню и выблевать всю еду, которую только что съела.

Мой второй брат <Энцо>, до сих пор деловито жевавший кнели, бросил вилку и закричал в знак протеста:

— Только не снова! Отец, сколько раз это уже было?

— <Энцо>.

— Не прошло и трех месяцев с тех пор, как ее последняя помолвка была расторгнута! Независимо от того, что наша семья выиграет от этого брака, разве что ты не должен по крайней мере попытаться учесть ее чувства?

— Какой сюрприз увидеть тебя на стороне своей младшей сестры. Тогда ты предпочел бы сразиться с варварами сам вместо того, чтобы принять поддержку Британии?

— О чем ты говоришь? У этих диких варваров на севере не было бы ни единого шанса против такого, как я, — подходящего, благороднейшего солдата. Ха…

— Не нарывайся, <Энцо>.

Великий и благородный солдат забрал часть кнели со своей тарелки и запихнул ее себе в рот, агрессивно жуя в знак протеста.

Однако предложение руки и сердца не стало для меня неожиданностью. Рано или поздно это бы случилось.

— Кто он, отец? — весело спросила я.

Отец, до этого неодобрительно посмотревший
на <Энцо>, оглянулся в мою сторону и сказал:

— Он герой Британии. Любимый племянник короля и знаменитый рыцарь <Юга>. Он очень красив. Уверен, он тебе понравится.

— Что?! Отец, ты знаешь, какая плохая у него репутация?!

— Мальчик мой, я разве с тобой разговаривал?

<Энцо> снова замолчал.

Никто из них не знал, что этот красивый рыцарь вскоре убьет всю их семью. О бедные, несчастные создания этого мира…

— <Руби>?

Пока я притворялась, что на мгновение заколебалась, <Чезаре>, гладивший меня по голове, вновь позвал меня. На этот раз его длинные пальцы нащупали мой затылок. Я содрогнулась от отвращения. Это было похоже на холодную змею, будто бы скользящую по моей шее.

Я медленно подняла голову и встретилась взглядом с <Чезаре>. Взглянув в его жуткие лазурные глаза, я перевела взгляд на <Энцо>, который недовольно хмурился, а затем на леди <Джулию> и моего отца рядом с ней: оба сидели прямо, полные чувства собственного достоинства, как всегда.

— Спасибо тебе, отец. Я благодарна, что могу хотя бы чем-то помочь всем вам с помощью этого брака.

<Чезаре> скривил губы в редкой нежной улыбке и прижал их к моему лбу.

— Идеально. Как всегда, наш милый маленький ангел, — прошептал он.

Теперь мне действительно хочется блевать. Но у меня были более неотложные дела, чем рвота. В конце концов, красивый рыцарь <Юга> собирался меня убить.

***

С этим несвоевременным крушением вертолета я подумала, что моя утомительная жизнь подошла к концу и я наконец-то могу отдохнуть. Возрождение и по совместительству в героиню романа, который я читала давным-давно, а что еще хуже, моя новая жизнь окажется такой,какой была в моей прошлой жизни, стала бы я думать так же?

Раз уж мне было суждено переродиться, разве не могла я, по крайней мере, оказаться в нормальной семье?

— Фу!

Я почувствовала, как мой желудок напрягся, а глаза начали слезиться. Я достаточно хорошо научилась молча блевать, чтобы мне не нужно было думать о том, что меня поймают служанки, но тем не менее каждый раз это было одинаково мучительно.

Одной общей чертой между моей старой и новой жизнью была анорексия, или, как сейчас это называют, расстройство пищевого поведения. Еще до того, как стала <Рудбекией де <Борджиа>> — я имею в виду, до того, как умерла, — я была приемной дочерью в высшем классе в Испании. Вы могли бы подумать, что мне очень повезло.

Будучи удочеренной в очень юном возрасте, я ничего не знала о так называемом «Корейском полуострове», где родилась. Как и мои приемные братья и сестры, я училась в престижной частной школе в Мадриде и жила полной жизнью, занимаясь балетом, теннисным клубом, верховой ездой и благотворительными мероприятиями.

Думаю, в первый раз я ощутила,что я чем-то отличаюсь от других, когда окружающие меня дети, где-то в 4-м классе, когда мальчик из моего класса смеялся надо мной, отводя глаза, тоже смеялись. Сначала я не поняла, что это значит, поэтому просто рассмеялась вместе с остальными детьми в моем классе. Я думала, что мои глаза были круглыми, как и у всех остальных, поэтому понятия не имела, что он издевается именно надо мной.

Со временем я оцепенела от расизма, с которым столкнулась в школе, но, что касается моей жизни дома, несмотря на утонченный, гостеприимный фасад моей приемной семьи, всегда существовало негласное правило, что ко мне должны относиться по-другому, что я посторонняя.

У каждого из моих приемных родителей был свой отдельный любовник, а мой второй брат, являющийся восходящей звездой тенниса, был публично разоблачен за свою беспорядочную личную жизнь и наркоманию. Единственной в моей приемной семье, кто иногда хорошо относился ко мне, была моя старшая сестра, и она покончила с собой в возрасте двадцати одного года. Что касается моего старшего брата, я быстро выяснила, что он был таким же монстром, как и его отец.

Поэтому у роли вошло в привычку играть роль умной, жизнерадостной и послушной дочери, так как, если я когда-нибудь причиняю хоть как-то опозорю свою семью или хоть в малейшей степени оскорблю их, наказание,следовавшее за этим было ужасающим. И, когда я проснулась здесь, все было точно так же. Я подумала, что у меня просто предсмертные галлюцинации. Но, когда я смотрела в зеркало, вместо того, чтобы увидеть свое, на меня смотрела красивая девушка западной внешности.

Мне понадобилось несколько дней, чтобы понять, что я стала <Рудбекией де <Борджиа>> — персонажем фантастического романа «Содом и Святой Грааль», который я читала в подростковом возрасте.

Действие романа происходило в Эпоху возрождения и вращалось вокруг истории о мерзком, коррумпированном папе, злоупотреблявшем своей властью, чтобы подчинять других. Это была история о странах севера и духовенстве, храбро поднявшихся и объединенных, дабы свергнуть нечестивого папу, его семью и весь дом <Борджиа>.

Слово «Содом» в названии относилось к опасным регионам Северной Романии в Италии, а «Святой Грааль» было метафорой святого места Ватикана. А что касалось меня счастливицы, то я перевоплотилась в <Рудбекию> — единственную дочь папы римского.

Мне, Рудбекии, было суждено умереть, и умереть не от кого-то, как от рук моего будущего мужа.

Мои отец и старший брат получили еще большее политическое влияние, были одержимы идеей выдать <Рудбекию> замуж. Она вышла за <Айзеку ван Омерту> из Британии.

Что касается того, почему такой благородный и строгий человек, как <Айзек>, сошел с ума и решил убить всю семью своей жены, пробыв в браке всего шесть месяцев, то именно <Рудбекия> свела его с ума.

Не любовь родилась его обезуметь, а ненависть — ненависть к Рудбекии, отравившей его младшую сестру. <Чезаре> недооценил степень ярости <Айзека>.


Однако, когда думаю об этом, то больше, чем злюсь из-за того, что <Рудбекия> убила его младшую сестру, мне кажется, что <Айзеку> просто надоела его предательская сучья жена, из-за чего в конце концов он и убил ее.

Как бы то ни было, вполне ясно, что <Рудбекия> выполняла поручения <Чезаре>.

На самом деле я помню, что после того, как она переехала на Север, окружающие знали ее как злого шпиона папы римского, а также ее, как известно, не за пренебрежение элементарными этикетами и обращение с другими женщинами как со служанками. Это неожиданное знакомство с младшей сестру ее мужа и даже ее детства.

Но теперь, когда прожила как <Рудбекия> три года, я начала понимать, почему она так себя вела. «Любимая принцесса <Романьи>», «Ангел Систины» — все это было простой игрой, совсем как в моей прежней жизни в Испании.

— <Руби>?

Услышав его стук, я сунула свой пакетик с мятными конфетами в ящик и встала. Он открыл мою дверь еще до того, как я ответил, как он всегда и делал.

— <Чезаре>.

<Чезаре>, официально известный как кардинал <Валентино>, все еще имеет место в черной мантии, в которой был на обеде. У него были черные, как смоль, волосы отца и раскрытые лазурные глаза. И хотя люди описывали его как дьявольски красивого, мне он казался ближе к дьяволу. Меня немного утешало то, что мы с ним совсем непохожи.

— Ты выглядела расстроенной, поэтому я забеспокоился и пришел проведать тебя.

Я подыграла ему, как обычно.

— <Ах>, <Чезаре>, ты слишком хорошо меня знаешь.

— Ты недовольна предложением рук и сердца? Можешь быть честной со мной.

После того, как приблизился ко мне, <Чезаре> остановился, повернул голову к маленькой статуэтке черепахи на моей тумбочке.Он, казалось, смотрел на нее с какой-то глубокой привязанностью.Тот факт, что я абсолютно презирала черепах, был моим секретом.

— Дело не в этом… Я не знаю, просто… север так далеко. Я не часто встречаюсь, пока буду там, и боюсь, что буду опасен одинока.

— Почему тебе должно быть одиноко? Ты будешь со своим мужем.

— Для меня это ничего не значит. Имею возможность поступить по-своему, остался бы здесь и жил бы с тобой вечно, <Чезаре>.

— Для меня большая честь, что самая красивая женщина <Романьи> так сильно заботится обо мне.

<Чезаре> подошел ко мне и положил руку мне на голову. Его губы изогнулись в довольной улыбке. Я дала ему ответ, который он хотел услышать.

Он взял в руки по моей щеке, и я вернулся подыгрывать, закрыв глаза, как бездомный котенок, который гладит.

Никто не мог сказать, когда рука, которая так нежно гладила меня, жестокой. Хотя до сих пор мне удавалось удержаться и остальные члены моей семьи на своей стороне, я лучше, чем кто-либо другой, что, если они сочтут это необходимым, окружающие меня люди в одно мгновение отвернутся от меня.