Я открыла глаза и стала пустым взглядом смотреть в стену напротив. Какое же это блаженство — просыпаться не от пощёчин <Фины>, не от вредного будильника и не от шума обвала в скалах, а просто так, по собственному желанию! Сегодня что, выходной? Или я всё же проспала?

Озарение пришло мгновенно и тут же загасило зачатки хорошего настроения. Война.

Я резко села. В комнате наступила тишина. До меня вдруг дошло, что до этого она нарушалась тихим шёпотом.

<Фина> сидела на стуле напротив <Друга>, но сейчас обернулась ко мне.

— Ну что? — тихо спросила она. — Ты готова к адекватному восприятию окружающей тебя действительности?

— Не пестри умными словами, и без них тошно, — со вздохом отмахнулась я, но всё же подвинулась ближе к ней.

— Итак, надо решать, что мы будем делать дальше, — сказала травница. — У нас есть два варианта — оставаться здесь, либо идти… Кхм… Помогать другим магам.

— Я думаю… — начала было я, но тут же осеклась. — <Подожди>, а ты откуда знаешь? Разве речь директора было слышно даже отсюда?

— Нет, я была там, — объяснила девушка. — Мантия-невидимка, понимаешь?

Помолчали. Пауза затянулась.

— Так вот, что я хотела сказать… По-моему, остаться здесь — не лучший вариант.

— Почему? — вяло спросила <Фина>.

— Я же тебе уже говорила — Академия станет убежищем для очень многих мирных жителей, причём немагов. Ты только представь, какой здесь будет бардак!

— Когда это ты мне это говорила?

— Да сразу после общего сбора.

— Извини, я тебя тогда не слушала, — покаялась травница. — Ты б видела себя со стороны…

— Ладно, проехали, — отмахнулась я. — Итак, что предлагаешь ты?

— Мы тут с <Другом> подумали, — <Фина> повернулась к черепу, — и пришли к тому же выводу, что и ты, ведь…

— Так хватит попусту сотрясать воздух! — взвилась я. — Как долго я спала?

— <Часа> три.

— Я пропустила что-нибудь интересное?

— Нет, только в дверь кто-то пытался стучать. Кажется, это травницы разносили всем желающим успокоительное.

— И что, постучали и ушли?

— Да.

— Хорошо, — я кивнула, прислонилась к стене и в задумчивости переплела пальцы. — Сейчас задача первостепенной важности — найти парней и убедиться в том, что они пришли к тому же выводу, что и мы — оставаться в Академии глупо. Затем надо будет выяснить, что они знают об этом… Происшествии, — по негласному уговору мы с <Финой> изо всех сил старались избегать слова «война».

— С чего ты взяла, что алхимики знают больше нас? — удивилась травница.

— Я сомневаюсь, что все эти три часа они сидели без дела — как мы с тобой, например, — я вскочила с кровати и стала приводить в порядок растрепавшиеся волосы. — Они наверняка уже послушали, о чём говорят в Академии, и составили приблизительную картину происходящего.

— Я не понимаю, почему ты так уверена, что ученики могут знать что-нибудь из того, что не упомянул <Яверс>, — покачала головой <Фина>.

— Солнце моё зелёненькое, неужели ты думаешь, что только у нас под носом были предпосылки к… этому конфликту, а мы их не поняли? — мрачно усмехнулась я. — Уверена, сейчас как минимум пол-Академии сокрушаются по поводу своей непроходимой тупости, и, если прислушаться к разговорам, можно узнать много нового.

— В любом случае никому не известно ничего конкретного, — пожала плечами травница.

— Я думаю, <Лирта> права, — неожиданно подал голос молчаливый <Друг>. — Разрозненные детали, на первый взгляд кажущиеся незначительными, помогают составить картину происходящего.

<Фина> молча подняла руки в знак капитуляции, встала и взяла мантию-невидимку, перекинутую через спинку стула.

— Ты что, со мной? — удивилась я.

— Конечно, — кивнула девушка.

— Тогда захвати письмо брата — в свете новых обстоятельств его не помешает перечитать. Может, <Рок> и теперь сумеет выискать там что-нибудь между строк?

<Фина> сгребла со стола письмо, накинула на себя мантию, и мы вышли в коридор. <Кивара> бросила на меня короткий тяжёлый взгляд и сделала какую-то короткую запись на листе, лежащем перед ней.

В коридоре стояли несколько кучек ребят, негромко болтающих о своём. Особой удручённости на их лицах я не заметила — впрочем, некроманты никогда не отличались сильной живостью. Мы без приключений добрались до лестницы, и тут до меня дошло — я понятия не имею, как мне искать ребят.

— Чего остановилась? Пошли, — услышала я тихий голос у самого уха.

— Может быть, ты знаешь, куда? — иронично поинтересовалась я.

— <Идём> на третий этаж, а там видно будет.

— Не уверена, что мне там будут рады. Да и потом, как нам искать там ребят?

— Вот именно! — раздался голос над другим моим ухом. — Вы б меня ни за что не нашли.

— <Рок>? — неуверенно предположила я.

— Угу, — алхимик появился, как ниоткуда. На его согнутой в локте руке висел синий плащ.

— Ты ж говорил, что мантия-невидимка — высший порядок магии и вообще крайне редкая вещь, — напомнила я.

— Говорил, — <Рок> кивнул. — Но сейчас один крайне добрый пятикурсник изготавливает их для всех желающих. Итак, вы меня искали. Зачем?

— Мы искали вас обоих, — поправила его <Фина>. — И тебя, и <Арда>.

— <Ард> занят, — сказал алхимик. — Так чего вы хотели?

— Узнать, что вы думаете по этому поводу, — ответила я.

— По какому именно? — уточнил <Рок>. — А, ладно, выскажу нашу позицию в целом. Во-первых, мы считаем, что я, ты и ты — идиоты. И возражения не принимаются. Во-вторых, мы считаем, что война — это не очередной блеф <Яверса>. В-третьих, мы считаем, что ещё неизвестно, что хуже: партизанить в лесах или жить в Академии, полной наивных крестьян, но вообще, скорее всего, мы здесь не останемся. В-четвёртых, мы требуем, чтобы вы оставались здесь — хотя бы потому, что так велел твой, <Фина>, брат. И, в-пятых, я хотел бы перечитать его письмо.

— Во-первых, я с тобой согласна, — начала я. — Во-вторых, мы тоже так думаем. В-третьих, по этому поводу у нас есть совершенно определённое мнение, но оно, к сожалению, противоречит твоему «в-четвёртых»…

— Стоп-стоп-стоп, — <Рок> поднял указательный палец. — Давай-ка подробней, а то я тебя не понимаю.

— Давай я, — предложила <Фина>. — Да, мы действительно идиоты. Да, этот конфликт не блеф <Яверса>. Нет, на наш взгляд сидеть в Академии всё же хуже. Нет, мы здесь не останемся. Да, мы принесли с собой письмо <Рутмара>.

— То есть вы хотите сказать, что собираетесь идти воевать? — не сдержавшись, крикнул алхимик, но тут же перешёл на обычный тон. — Девушки, вы в своём уме? По-моему, вы не понимаете, на что подписываетесь. <Лирту> я ещё более-менее могу понять — она почти готовый боевой маг, но вот ты, <Фина>… Да у тебя даже магии нет! Ты хоть мечом-то владеешь?


— Лекари нужны везде, — негромко возразила я.

— Идти на войну — это не всегда значит быть в гуще сражений, — поддержала мою идею травница. — Ты когда-нибудь слышал слово «тыл»?

— Я слышал, — бросил <Рок> немного грубо. — Я, в отличие от вас, прекрасно понимаю, на что иду. Но пытаться переспорить не буду. Это ваш выбор. Вы сказали, что принесли письмо. Дайте мне, я <Арду> покажу.

— Так он же занят? — с лёгким сарказмом напомнила <Фина>, но всё же протянула алхимику письмо. Рука, висящая в воздухе без тела, выглядела крайне любопытно, но <Рок> не обратил на это никакого внимания, молча взял бумагу, развернулся и ушёл.

— Он обиделся, — негромко заметила травница.

— На что? — фыркнула я.

— На то, что мы к нему не прислушались. Он же волнуется. Как-то нехорошо получилось…

— Ладно, пошли обратно. Так и не узнали мы от него ничего, — вздохнула я, и мы направились обратно в комнату.

Когда мы шли по коридору, к нам подбежал суетной рыжий паренёк-старшекурсник. Я покосилась на то место, где по моим прикидкам должна была стоять <Фина>, убедилась, что она всё ещё невидима, и повернулась к некроманту. Он держал в руках длинный список и уголёк.

— Привет, — затараторил он. — Меня зовут <Отлар>, и я составляю список тех, кто собирается оставаться в Академии. Если ты ещё не приняла окончательного решения — учти, завтра к полудню ты должна определиться, а до этого времени можешь ещё подумать. Если ты…

— Стой-стой-стой, — перебила его я. — Лучше скажи — много народу остаётся?

— Из некромантов, почитай, никто, только младшие курсы, которых насильно заставляют. Хотя, и те хотят по тихому смотать. «Академия, полная гражданских — это хуже, чем передовая», — говорят они и натянуто улыбаются. Похоже, у нас, некромантов, чувство юмора проявляется только в тяжёлых жизненных ситуациях, — он криво усмехнулся. — Ну так что, ты решила?

— Да, решила, — кивнула я. — Я уезжаю, если, конечно, мне подпишут диплом.

— <Диплом>? Какой диплом? — не понял <Отлар>. — А, так ты — третий курс? Понятно. Хорошо, я тебя отмечу. Как тебя зовут?

— Я должна быть либо первая в общем списке, либо первая в списке третьекурсников. <Лирта>. <Черновратова>.

— <Черновратова>… — он стал водить пальцем по пергаменту. — О, есть такая! Действительно, первая. А почему?

— Потому что во всех списках принято сначала писать девушек, а потом уж мужчин, — ответила я.

— Понял, — кивнул некромант и тут же убежал к кучке ребят, стоящих чуть поодаль.

— Решение окончательное и обжалованию не подлежит, — тихо пробормотала <Фина> и я кивнула. Всё. Решили. Хотя, жалко <Рока>. Надо будет извиниться.

<Кивара> скользила пустым взглядом по проходящим мимо неё людям. «Да, — подумала я, — сейчас вся Академия пребывает в шоковом состоянии».

Мы с <Финой> вошли в мою комнату, и травница сразу же скинула плащ.

— Как же мне надоело чувствовать себя привидением! — выдохнула она, плюхаясь на стул.

— Да? — усмехнулась я. — А мне казалось, тебе не впервой. «Покойник» и «привидение» — понятия довольно близкие.

— Очень смешно. Ты бы лучше прикинула, что с собой брать будешь.

— <Ещё> неизвестно, отпустят меня или нет.

— Ну почему же? Ты ж не троечница у нас! А в Академии только троечники и останутся. Или ты хочешь сказать, что нас <Рок> удержит?

— Да, пожалуй, ты права, — я кивнула. — Только вот… Что брать-то? И что с <Другом> делать? Мы же не можем здесь его бросить…

— Ну, насчёт твоего первого вопроса — тут всё просто, бери то, что тебе нужно для работы. А <Друг>…

— И вновь обо мне говорят так, будто здесь меня нет, — подал голос череп.

— Простите, — рассеянно откликнулась я. — Для работы… В принципе, мне для работы нужны только мои камни, но я их всегда с собой ношу…

— Ах да, конечно. Легендарные некромантские камни. Говорят, что если обокрасть одного некроманта, из его камушков можно будет состряпать целое колье и продать его за бешеные деньги, — усмехнулась <Фина>.

— Как будто бы мага так легко обокрасть, — фыркнула я. — Кстати, говорят, что это только у нас, в Лаксии, у каждого некроманта есть полный набор камней, потому что в горах много месторождений. А вот равнинные маги закупают себе камни самостоятельно.

— То же самое с травницами, но с точностью наоборот, — вздохнула <Фина>. — На равнинах в распоряжении каждой травницы есть всевозможные растения, от крапивы до редчайшей огненной лилии, а вот в скалах с растительностью полный напряг…

Я лишь усмехнулась.

Вечером нас всех вновь собрали в холле и огласили список тех четверокурсников, кто, по итогам учёбы, получал право уехать из Академии. И я, и <Рок>, и уж тем более <Ард> в него входили, но в толпе я их не разглядела. <Ещё> на собрании вскользь упомянули некого человека, который прибудет завтра, чтобы зарегистрировать тех, кто не хочет отсиживаться в Академии. <Яверс> говорил о нём с какой-то странной смесью ужаса и уважения, и нам оставалось лишь гадать, кто же это будет.

Это была, пожалуй, самая спокойная ночь на этой неделе. Никто не пытался перехватить гонцов, взломать кабинет директора или подорвать <Академию>. Утро следующего дня тоже началось относительно мирно: я проснулась под тихий голос <Фины>, пытавшейся объяснить моему будильнику, что клацать зубами надо не над её ухом, а над моим.

— Просто дотронься до него пальцем, — посоветовала я.

— Что? — удивилась травница.

— Он исчезает от прикосновения. Хочешь, можешь запустить в него чем-нибудь, но лучше просто дотронься до него пальцем.

<Фина> вытянула было руку, чтобы разрушить фантом, но будильник ловко ускользнул от неё.

— <Лирт>, он от меня убегает! — пожаловалась она.

— Я знаю, — усмехнулась я, садясь на кровати. — Поэтому действовать надо быстро. В этом вся суть.

Травница кинула на меня обиженный взгляд и резко взмахнула рукой, пытаясь задеть фантом. <Череп> отпрыгнул под самый потолок. Тогда девушка схватила с кровати подушку и подбросила её, метясь в коварный будильник, однако тот проворно отлетел к двери. <Фина> резко бросилась туда же, резко открыв её и надеясь, что та заденет фантом, однако тот резко взвился под самый потолок, так что дверь прошла под ним. Травница подпрыгнула, силясь дотянуться до черепа, но тот вальяжно, не торопясь отлетел к окну. <Фина> бросилась туда, но тот проскользнул мимо её головы и начал с бешеной скоростью нарезать круги по комнате. Девушка застонала, но всё равно предприняла попытку перехватить будильник в полёте. Тот, чуть не врезавшись в её голову, проворно юркнул под кровать. Издав торжествующий вопль дикаря-охотника, <Фина> схватила висящую в тот момент на спинке стула верёвку, плюхнулась на пол и, как хлыстом, провела ею под кроватью. Фантом тут же вылетел с другой стороны, но травница быстро сняла с пальца кольцо и метнула им в сторону будильника. Тот мгновенно испарился, а кольцо, как будто не встретив сопротивления, спокойно докатилось до стены, да там и осталось лежать.


Пока шла «охота», я успела привести себя в порядок и даже покидать кое-какие вещи в сумку — из того, что могло бы мне пригодиться. Когда <Фина>, взяв кольцо, поднялась на ноги и стала угрожающе надвигаться на меня, я пробормотала что-то про завтрак и выскочила из комнаты так быстро, как только могла.



***



Когда я вернулась, мужественно притащив с собой две половинки яблока — свою и стыренную у какого-то первокурсника, — травница уже отошла и, увидев меня, только безразличным голосом спросила:

— Ты что, каждое утро такой забег устраивала?

— Нет, — ответила я, протягивая ей яблоки. — Просто чем дольше он существует, тем шустрее становится. Его надо уничтожать в первые же мгновения. А ты слишком затянула. Ребята не приходили?

— Нет. Они обиделись, забыла?

— Тоже мне, обидчивые нашлись, — фыркнула я. — Слушай, у меня к тебе вопрос. Ты когда-нибудь видела, чтобы <Яверс> кого-нибудь боялся?

— Хм… — <Фина> задумалась. — Нет, пожалуй. А что?

— А то, что вчера он говорил нам о каком-то человеке, который сегодня приедет записывать всех, кто решил уехать из Академии. И относился он к этому человеку с каким-то священным трепетом.

— Я так понимаю, он имел ввиду не того шустрого паренька, который приставал к нам вчера со своим списком? — усмехнулась травница.

— <Отлар>? Нет, он говорил о ком-то другом.

— Может, это его отец? — предположила <Фина>. — Или какой-нибудь супер-пупер-мудрый глава какой-нибудь гильдии магов. Он имя назвал?

— В том то всё и дело, что нет.

— Ну тогда я даже не знаю. И вообще, я завтракаю, не мешай.

Тут в комнату кто-то постучал. Мы с <Финой> тревожно переглянулись, я сгребла с кровати плащ-невидимку, кинула ей и попутно спросила: «Кто там?»

— Мы с <Вами> незнакомы. Вы не могли бы открыть?

Убедившись, что травницу уже не видно, я подскочила к двери. За ней оказалась миловидная девушка лет двадцати пяти в простом зелёном платье с широким бирюзовым поясом, концы которого свободно свисали. В руках она держала свиток и магическое перо.

— Доброе утро, — улыбнулась она. — Я могу войти?

— Да, проходите, — торопливо кивнула я, гадая, кто же эта нежданная посетительница. Судя по одежде — травница, судя по возрасту — несколько лет назад закончившая <Академию>. Амулет-трилистник я разглядеть не сумела, так как шею девушки закрывало широкое кожаное колье с узорами-птицами — похожие носят лучники высокогорья. Кудрявые чёрные волосы были скреплены сзади латунной заколкой.

— <Вы <Лирта>>, верно? — спросила гостья, протягивая мнее руку для знакомства. Рукав платья приподнялся, и я заметила, что запястье девушки увешано верёвочными и кожаными браслетами с вплетёнными в них бусинами. — Пожалуй, мне стоит представиться. Меня зовут <Нира>, и мне поручено составить список тех, кто планирует отправиться на фронт. Вы в их числе?

— Да, — её заявление заставило меня смотреть на неё иначе. Так она и есть тот самый человек, о котором с таким трепетом отзывался <Яверс>? Кто же она такая?

— Простите, а наш директор Вам случайно не родственник? — наобум спросила я. <Нира> неожиданно вздрогнула.

— Нет-нет, я очень в этом сомневаюсь, — уверенным тоном ответила она. — Почему Вы так думаете?

— Да так, простое предположение, забудьте, — поспешно пробормотала я. Девушка кивнула, но что-то в этом вопросе насторожило её. Она окинула комнату внимательным взглядом, пробежалась глазами по беспорядку на столе и чертежам на стенах, а затем посмотрела на меня, как будто желая запомнить моё лицо на всю жизнь. Я невольно поёжилась под этим взглядом — в нём не было и следа той теплоты, которую, несмотря на официальный тон, излучала девушка только войдя в комнату. Внезапно, лицо <Ниры> вновь просветлело, как будто и не было тех нескольких секунд холодной настороженности. Перо, повинуясь молчаливой команде, шустро записало на пергаменте моё имя, ну, а травница, доброжелательно попрощавшись, покинула её комнату.

— Так она и есть тот самый человек, о котором говорил <Яверс>? — подала голос <Фина>, откладывая невидимку.

— Похоже на то, — я кивнула. — Слушай, мне кажется, что я приобрела себе врага на всю жизнь.

— Ты о чём? — не поняла травница.

— Ты видела, как она на меня смотрела? Как будто готова была на месте, задушить, честное слово!

— Что? Ты чего? Может, дурман-травы переела? — возмутилась <Фина>. — Она улыбалась, и и причём очень доброжелательно!

— Ты просто не заметила. Когда я спросила, не родственник ли ей <Яверс>, она заволновалась, а потом окинула тут всё и меня тоже таким цепким взглядом, что, наверное, навсегда запомнила.

— А может, она действительно ему родственница, просто скрывает это? — травница забралась на стул с ногами и обхватила коленки руками.

— Да ну тебя! Они не похожи совсем.

— А может, они дальние родственники?

— Тогда с чего бы ему говорить о ней с таким трепетом? Нет, тут что-то другое… — я задумалась. — Слушай! А может, он вовсе и не о ней говорил? Может, этот самый человек просто приедет и заберёт списки, а составлять их будет кто-то другой? Логично же, согласись! Если этот загадочный «кто-то» настолько крут, как мы о нём думаем, то он навряд ли будет сам мотаться по Академии и собирать информацию. Согласна?

— Да, пожалуй, — <Фина> кивнула. — Но всё же… Почему её так напрягла твоя догадка?

— Как сказал бы <Рок>, «мы явно что-то упускаем», — вздохнула я. — Только вот я понятия не имею, что.

— Я тоже.

Алхимик появился через пару часов, без стука завалившись к нам в комнату и прихватив с собой <Арда>.

— Давно не виделись, — с усмешкой сказала я последнему. Тот кивнул.

— Ну что, она уже у вас была? — взбудораженно спросил <Рок>.

— <Нира>? Да, была, — ответила я.

— <Нира>? — не понял алхимик. — Кто такая <Нира>? Я спрашиваю про ту девушку, которая ведёт перепись населения, — он усмехнулся. — Так она была у вас или нет?

— Её зовут <Нира>… Если мы, конечно, говорим об одном и том же человеке, — пояснила <Фина>.

— Чернявая, кудрявая, волосы собраны в хвост посеребренной латунной заколкой, платье зелёное, горловина и рукава окаймлены тесьмой, на шее — какой-то непонятный кожаный ошейник с латунными вставками, на руках куча браслетов, взгляд внимательный, перо дешёвое, пергамент качественный, с клеймом гильдии стратегов, — перечислил <Рок>.

— Слушай, я и на половину того, что ты перечислил, внимания не обращаю! — возмутилась я. — Только на шее у неё был не ошейник, а колье, такие лучники обычно носят.

— А почему она вам представилась, а нам — нет? — обиженно спросил алхимик.

— Потому что ей так захотелось, — спокойно ответил ему <Ард>, а после обратился к девчонкам. — Ну и что вы о ней думаете?


— Она страшная, — против воли вырвалось у меня.

— Что? — от удивления <Рок> перестал нарезать круги по комнате и плюхнулся на пол. — А по-моему, она довольно красивая.

— А ты и влюбился, да? — поддела я алхимика. — Я не о внешности. Она какая-то… Странная. Непонятная. Я ведь как только её увидела, сразу подумала — и почему <Яверс> так уважительно о ней говорил? Ну и ляпнула не подумав: «А не родственница ли Вы нашему директору?» Так она разве что не подпрыгнула от неожиданности!

— Так уж и подпрыгнула, — фыркнула <Фина>. — Да она почти и виду не подала, что удивлена. Я вообще ничего не заметила.

— Она, правда, сказала, что к нашему директору отношения не имеет. Потом вдруг окинула комнату цепким взглядом, и меня тоже, как будто портрет рисовать собиралась, а после снова стала милой улыбчивой девушкой, которая попрощалась со мной и ушла.

— <Милая> улыбчивая девушка? — удивился <Ард>. — <Лирта>, а может быть, к нам приходили разные люди? Наша гостья выглядела не очень дружелюбно.

— Может, она просто устала? — пожала плечами <Фина>.

<Рок>, тем временем, поднялся с пола и подошёл к окну.

— Чего высматриваешь? — спросила я.

— <Жду>, — коротко ответил алхимик и тут же оживился. — О, а вот и дождался! Смотрите!

Мы тут же ринулись к окну. По <Долине> ехал всадник — в тёмно-зелёном плаще, который, несмотря на скорость скачки, не развевался за ним, а спокойно лежал на крупе гнедой лошади. Накинутый капюшон, как ни странно, тоже не сползал с головы, так что понять, кто именно покидал <Академию>, не представлялось возможным.

— Да, да, да, возьми чуть-чуть правее, — шептал <Рок>. — Вот так, да, да, да, поезжай прямо…

Но тут всадник взмахнул рукой, воздух перед ним заволновался, как над огнём костра, а через пару мгновений <Долина> была уже пуста.

— Он ведь совсем чуть-чуть не доехал до ловушки! — разочарованно взвыл <Рок>. — Нет, не суждено нам узнать, кто именно это был.

— Я всё-таки думаю, что это та самая девушка, <Нира>, — высказал своё мнение <Ард>. — По-моему, она не так проста, как кажется на первый взгляд. Давайте подумаем, кем она может быть.

— Травницей, — тут же предложила <Фина>.

— Зелёное платье… — <Рок> вновь начал нарезать круги по комнате. — А может быть, она хотела, чтобы мы так подумали?

— Не усложняй, — отмахнулась я. — Она явно маг, ты же видел. А маги цвет одежды блюдут строго.

— Тогда, если верить тебе, она ещё и лучница, — предположил <Рок>.

— Я сказала, что такое колье обычно носят лучники, — поправила его я. — Но я не говорила, что его носят только они.

— Не усложняй, — передразнил меня <Рок>.

— Много браслетов. О чём это может говорить? — спросила <Фина>.

— Ну не знаю, смотря, что это за браслеты, — пожал плечами <Рок>. — Они могут быть амулетами. Могут быть подарками. А может, она сама любит их плести. Кстати, у неё явно есть кому дарить ей подарки. Посеребренная заколка не самая дешёвая вещица.

— Но и не самая дорогая, — возразила <Фина>.

— <Вспомни>, — наставительно поднял палец вверх <Рок>. — На ней дешёвое платье. Простейшие сапоги, которые носят как минимум две трети людей, и мужчины и женщины. У неё самое дешёвое перо, какое только можно купить. Но при этом она носит заколку и то самое колье. Я думаю, что и то, и то — подарки.

— Может быть, — пожала плечами я. — Но ведь это не имеет никакого отношения к делу, верно?

Тут в дверь постучали. Мы замерли, стараясь не дышать. «Ну всё, конец, — подумала я. — Все трое под невидимкой не поместятся».

Стук повторился. Я обречённо посмотрела на ребят и хрипло сказала: «Войдите!»

Дверь приоткрылась ровно настолько, чтобы в дверь мог протиснуться парень-третьекурсник в просторной тёмно-синей рубашке.

— А ты кто? — обречённо-удивлённым тоном спросила я.

— Ты меня не знаешь, — отмахнулся тот. — <Рок>, мне <Сорел> сказал, что ты здесь и обязан это услышать. Помнишь ту девку, которая ходила и спрашивала, кто из нас хочет из Академии смотать? Так вот. Я ж с высокогорья, ты знаешь это, а у нас там традиция — при знакомстве с новым человеком кланяться. Ну я и поклонился ей, когда она имя своё назвала. Она неожиданно тоже. Так вот, к чему я это рассказываю. У неё из ворота кулончик выскользнул. Я ожидал увидеть трилистник, ну или на крайний случай капельку, но никак не то, что открылось моим глазам.

— Что, полумесяц? — с усмешкой спросил <Рок>.

— Если бы, — парень настороженно огляделся, будто боялся, что в комнате кроме нас есть кто-то ещё, и шёпотом сказал. — Дракон. Кованый дракон!

— Тайная гильдия, — хором прошептали мы ошарашенно.

— Да, — серьёзно кивнул алхимик. — Ну всё, я пошёл.

Парень ушёл.

Я была слишком удивлена, чтобы отругать <Рока> за то, что весь курс знает, где они с <Ардом> шатаются. Тайная гильдия, именуемая так же Братство <Дракона>, была самой загадочной, но в то же время и самой влиятельной из всех существовавших на земле гильдий. В её состав входили мудрейшие люди со всего света, к ней с уважением относились даже высокомерные эльфы. Поговаривали, что даже короли подвластны этой организации. Однако подробности были строго засекречены, никто не знал конкретно ни состав этой гильдии, ни чем именно она занимается, ни где находится её штаб, ни существует ли она на самом деле. Доподлинно известно было только одно — все, кто входит в эту гильдию, носят на шее кованый кулон-дракон. На изготовление таких украшений наложено строгое табу, поэтому больше их нет ни у кого.

— <Чёрт>… — простонал <Рок>. — <Чёрт>, чёрт, чёрт! Значит так. Забудьте всё, что я вам про неё говорил. Совсем-совсем всё, начиная с того, что она красивая, и заканчивая тем, что у неё есть молодой человек. Я вам ничего не говорил, понятно?

— Понятно, понятно, не паникуй, — успокоил его <Ард>.

— Паниковать здесь надо мне, — прошептала я.

— Почему? — удивилась <Фина>.

— Помнишь, я сказала, что, похоже, нажила врага на всю жизнь? Так вот. Это не просто враг. Это — враг из Гильдии <Дракона>…