На какой-то момент <Розерике> показалось, будто её ошпарили кипятком.

Все обернулось совсем не так, как она ожидала.

<Райтан> стоял перед ней с вытянутой рукой и ждал ответа. Выражение его лица при этом абсолютно не отличалось от обычного, оставаясь таким же непроницаемым. Невозможно было предположить, о чем он сейчас думает.

В банкетном зале воцарилась полная тишина, и даже музыка на какое-то время смолкла. Все до одного смотрели на них, и, что хуже всего, на них смотрела <Аника>.

<Розерика> даже боялась обернуться назад, чтобы увидеть её реакцию.

Её охватили сильные чувства. Но это был вовсе не страх перед <Райтаном>… А злость.

Этот придурок умудрился испортить все то, что она до этого строила.

Этот танец может в одно мгновенье разрушить все доверие, которое <Розерике> удалось завоевать у Аники. Или она и вовсе может сделать её своим врагом, посчитав, что у этих двоих были за её спиной какие-то тайные отношения.

Но ведь это все ложь!

<Розерика> понятия не имела, зачем он это делает, но…

<Райтан Реджен> действительно был отвратительным человеком. Нет, во много раз хуже. Только он был способен опозорить свою невесту на её собственном дне рождении, при всех пригласив на первый танец другую женщину. И, что ещё более оскорбительно и немыслимо, обычную горничную.

А учитывая, что здесь присутствовала почти половина всей аристократии империи, слухи немедленно разлетятся по всей стране.

Слухи о том, как император растоптал честь <Аники Вишес> на глазах у всего высшего общества.

Будь <Розерика> на её месте, она бы точно не вынесла такого оскорбления и разорвала помолвку. Или, если точнее, в её случае подала на развод.

Но сейчас она ничего не могла сделать.

<Розерика> подняла глаза на <Райтана> и посмотрела ему прямо в лицо, изо всех сил сдерживаясь, чтобы не влепить ему пощёчину.

И в этот момент, она заметила насмешку в его взгляде. Кроме неё, этого никто не мог видеть, но находясь так близко, <Розерика> увидела, как всего на долю секунды уголки его губ приподнялись в улыбке.

Злость <Розерики> разгоралась в ней ещё больше.

Этот гад ещё и ухмыляется?!

Похоже, все происходящее в данный момент его ничуть не заботило. А наоборот, даже веселило.

Это был второй раз за всю жизнь, когда <Розерика> увидела улыбку <Райтана>. Первый, когда он прямым текстом отказался считать её своей женой. И второй… Когда он использовал её.

Даже с годами этот человек ничуть не меняется.

<Розерика> молча смотрела ему в глаза в течение нескольких секунд, после чего наконец подала руку.

Даже если хотела, простая слуга не могла отказать императору, и они оба это прекрасно знали. Это была ловушка, из которой изначально не было выхода.

Они вышли в центр зала под всю ту же гробовую тишину, <Райтан> положил руку ей на талию, а <Розерика> ему на плечо. Заиграла музыка, и они стали танцевать вальс.

Кружась с ним в этом привычном для себя танце, <Розерика> могла смотреть только на него и не заметила, как спешно выбежала из зала <Аника>. <Генри <Флойд>> остался стоять на том же месте, и на лице его застыло нечитаемое выражение. Шок вперемешку со злостью, которую он никак не мог выразить.

<Райтан> не танцевал с <Розерикой> даже на их свадьбе, поскольку ушел с церемонии самым первым. Но сделал это сейчас, когда она уже перестала быть благородной леди и императрицей. Не это ли ирония судьбы?

Сейчас, <Розерике> не хотелось думать о последствиях, которые ждут её впереди.

Она лишь хотела убраться отсюда и как можно скорее, пока этот придурок не выкинул чего-нибудь ещё.

— У тебя превосходные навыки, — заметил <Райтан>, поворачивая и наклоняя её назад. — Даже удивительные для обычной служанки.

— Вы тоже вполне хороши, <Ваше Величество>, — сделала ответный комплимент <Розерика>.

<Райтан> снова усмехнулся.

— Как я и думал. Ты точно отличаешься от других горничных. Даже сложно поверить, что ты всего лишь простолюдинка.

— Я талантливая простолюдинка, <Ваше Величество>, — поправила его <Розерика>.

Раз уж <Райтан> все равно испортил на этом балу все, что только возможно, <Розерика> решила, что ей терять нечего. Она стала вести себя свободнее и давать ему более смелые ответы, чем обычно.

Ей даже хотелось разозлить его, чтобы отомстить за произошедшее таким образом. Но не похоже, что <Райтан> злился на неё.

Даже наоборот.

— <Ваше Величество>, зачем вы это делаете?

— О чем ты? — <Райтан> закружил её одной рукой, и алое платье неотразимо развевалось словно цветущая роза.

— Вы ведь понимаете, что я имею ввиду, — <Розерике> не хотелось юлить и она сказала это прямо.

<Райтан>, по всей видимости, не собирался отвечать на этот вопрос. Продолжительное время они танцевали молча, и <Розерике> начало казаться, что это никогда не закончится.

Наконец, когда ноги девушки уже стали подкашиваться от усталости, музыка прекратилась, и она поблагодарила его в реверансе.

— Это был подарок, — ответил <Райтан>, когда <Розерика> уже собиралась уходить.

— Что?..

— Подарок на день рождения моей невесты, — пояснил тот. — Оригинально, не правда ли?

<Розерика> уставилась на него как на ненормального, не в силах сообразить, серьёзен он сейчас или нет.

— Так вы… Пригласили меня на танец ради этого? — совершенно опешила она.

— Хороший сюрприз вышел, не так ли? Я не знал, чем можно удивить мою невесту, но благодаря тебе мне в голову пришла такая чудная идея.

Все это <Райтан> говорил с абсолютно непринуждённым видом, будто нисколько не сомневался в своих словах. Но чем больше он открывал рот, тем тяжелее становилась рука <Розерики>, которая так и норовила его ударить.

<Розерика> знала, что он всегда был бесчуственной глыбой и мерзавцем. Но и предположить не могла, что столько лет прожила в браке с человеком, способным на такую низость.

В этот момент <Розерика> даже позабыла о том, насколько ненавидит <Анику Вишес> и где-то в глубине души испытала к ней сочувствие.

Из-за такого, как он, их былая дружба навсегда разрушилась, и ничего из этого уже не изменить. Но до сего момента и даже сейчас <Аника> по-прежнему его любит. <Розерика> не знала, кого из всей этой ситуации стоило жалеть больше всего.

Хотя нет, знает.

<Розерика> должна была жалеть себя. Из-за этих двоих она снова стала крайней, и в конечном итоге, все шишки полетят именно на неё.

Несмотря на то, что <Розерика> должна была вести себя соответствующим образом, чтобы завоевать расположение <Райтана>, сейчас она не могла находиться с ним даже в одном помещении.

Как только она успокоится, ей снова придётся надеть маску и вести себя так, словно эта ситуация нисколько её не тронула. Но это потом. Сейчас девушка не хотела видеть даже его лица.

— <Ваше Величество>, я пойду, — сквозь зубы выдала она. — Прошу позволения откланяться.

Не дожидаясь его ответа, <Розерика> выбежала из банкетного зала так быстро, как только могла.

В ушах звенело, а дыхание сбилось, когда она бежала по пустому коридору, в надежде как можно быстрее забраться под своё одеяло и забыть все произошедшее как страшный сон.

Но её планам помешал внезапно появившийся <Генри <Флойд>>. Парень схватил её за руку, заставив остановиться.


— Куда ты идёшь?

<Розерика> удивлённо замерла.

— Молодой господин? Что вы здесь делаете?

— Я спросил, куда ты сейчас собираешься.

— Я… В свою комнату.

<Генри> промолчал, все ещё держа её за запястье. Его голубые глаза странно сверкали во тьме, встречаясь с её карими и заставляя чувствовать себя неловко.

— Господин, может, отпустите мне?

Парень вздохнул, но все же медленно разжал пальцы.

— Вы шли за мной все это время? — помедлив, спросила <Розерика>. — Хотели что-то сказать мне?

— Да… — продолжая смотреть на неё, подтвердил тот. — Какие у тебя отношения с императором?..

— У меня? — заикнулась <Розерика>. — Конечно же никаких! Я ведь обычная слуга. Что у меня может быть общего с <Его Величеством>?

— Но по какой-то причине, он пригласил на первый танец именно тебя, — хмуро заметил <Генри>. — Не может быть, чтобы ты не знала значения этого жеста.

Довод <Генри <Флойда>> звучал вполне логично. Обычно на первый танец люди приглашали своих партнёров или же тех, с кем они пришли на бал. В некоторых случаях, отцы приглашали своих дочерей в качестве их первого дебюта в светском обществе. Но это никак не мог быть какой-то посторонний человек.

Поэтому танец <Розерики> и <Райтана>, очевидно, показался всем очень двусмысленным.

— Я не знаю, зачем Его Величество это сделал, — решила соврать девушка, потому что правда была явно не для лишних ушей.

— Не может быть! — возмутился <Генри>. — <Елена>, признайся честно! Он заставлял тебя делать что-нибудь против собственной воли?.. Если ты не хочешь здесь оставаться, я найду способ вытащить тебя из дворца!

— Н-нет, не нужно! Я, правда…

<Розерика> не договорила, поскольку заметила приближение к ним еще одной фигуры.

Молодой мужчина с длинными блондинистыми волосами появился здесь неожиданно, но как раз кстати. Он поравнялся с ними довольно быстро, и деликатно прикрыл <Розерику> собой.

— Извиняюсь, что прерываю ваш важный разговор, господин <Флойд>, но мне срочно нужна эта горничная, — учтиво сообщил <Руж>. — Будете ли вы так любезны оставить её на этот раз?

— Вы ещё кто? — нахмурился парень. — Для чего <Елена> понадобилась вам в такой поздний час?

— Я хранитель императорской библиотеки, — улыбнулся тот. — Эта девушка работает у меня и помогает сортировать архивы. Так получилось, что она не успела закончить работу вовремя из-за подготовки к банкету, и теперь я не могу справиться со всем сам.

<Генри> не сводил с него подозрительного взгляда, потому что он, как и все остальные, много слышал, но ни разу не видел этого хранителя в лицо. Сам <Руж> в своей коричневой мантии выглядел довольно презентабельно и не походил на человека с улицы.

— И все же… Вы можете заняться этим утром. Почему обязательно вызывать её именно сейчас?

— Дела не терпят отлагательств, — заметил <Руж>. — Мне нужно найти важный отчёт и доставить его императору завтра утром. Если служанка займётся этим только завтра, она ничего не успеет.

<Генри> поджал губы, потому что не знал, как можно продолжать спор в такой ситуации.

— Молодой господин, мне правда нужно идти, — <Розерика> решила помочь <Ружу> спровадить его. — Это моя работа, и я не могу отлынивать.

— Но… С тобой точно все будет в порядке?

— Да-да, — закивала <Розерика>. — Господин, не беспокойтесь, я со всем справлюсь.

Какое-то время он ещё постоял, напоминая девушке о том, что она всегда может обратиться за его помощью. В конце концов, <Генри> неохотно ушёл, и когда его силуэт полностью растворился в темноте, <Розерика> облегчённо выдохнула.

За сегодняшний день она и так сильно устала от <Райтана>, так ещё и сын герцога <Флойда> успел добавить ей головной боли.

И чего им всем от неё нужно?

— <Ваше Величество>, вижу, что вы весьма популярны, — весело проговорил <Руж>, когда они оказались наедине. — Сначала император устроил такое шоу, а теперь вот молодой герцог…

— Так ты уже знаешь?.. — <Розерика> удивилась тому, что слухи о произошедшем разлетелись настолько быстро.

— Конечно, — невозмутимо ответил тот. — Я знаю о каждой крысе, живущей во дворце. А о чем-то подобном уже в курсе каждый стражник.

<Розерика> смутилась и ощутила тяжесть на душе одновременно. Она надеялась, что после всего этого, сможет пожить спокойно хотя бы пару дней. Но, скорее всего, уже ранним утром все горничные начнут допрашивать её о произошедшем.

— Прекрасно, — горько вздохнула <Розерика>. — Похоже, спокойной жизни в этом месте, мне и в самом деле не видать.

— Не думайте об этом, <Ваше Величество>, — сказал <Руж>. — С такой целью вам незачем беспокоиться о подобных мелочах.

— Я знаю… Знаю, что все это меня не касается.

<Розерика> потратила пару секунд, чтобы собраться с мыслями, и снова начать мыслить трезво.

Первая мысль, пришедшая ей в голову, становилась очевидна.

— Ты ведь не просто так нашёл меня, верно? — догадалась <Розерика>. — У тебя что-то есть?

— Вы как всегда проницательны, <Ваше Величество>, — улыбнулся <Руж>. — Сегодня я и правда пришёл к вам не с пустыми руками.

— И что же это? Ты придумал план?

<Руж> осмотрительно заозирался по сторонам.

— Думаю, для начала нам в самом деле лучше пойти в библиотеку, — предложил он. — Я боюсь, что кто-то может нас подслушать.

— Это что-то настолько важное? — удивилась <Розерика>.

— <Ваше Величество>, это… Касается вашей сестры.

— Что?

— Боюсь, что ей осталось не так много.