«Что?!»

В этот момент <Розерике> показалось, словно её ударили по голове чем-то тяжёлым, и она чуть не потеряла равновесие.

— Что… Что вы только что сказали? — неверующе переспросила она, понадеявшись, что просто ошиблась.

— <Ваше Величество>, вы ведь прекрасно меня слышали, — заметил мужчина. — Можете перестать разыгрывать передо мной этот спектакль.

Вся игривость мигом испарилась с его лица, и <Розерика> поняла, что сейчас он был абсолютно серьёзен.

— С чего вы взяли, что я Её Величество…?

— Мы ведь с вами уже встречались, — сказал хранитель. — Вы помните? На праздник вы пришли в мой шатёр, тогда я и узнал, что вы живы.

<Розерика> обомлела от шока, когда вспомнила ту старуху гадалку, предсказавшую ей странный выбор, который она так и не смогла истолковать.

Однако это была женщина очень преклонного возраста и далеко не приятной наружности. Мужчина же, что сейчас стоял перед ней, был абсолютной противоположностью. <Розерике> было легче поверить в существование единорогов, чем в то, что это один и тот же человек.

— Н-но это невозможно! Вы лжете…!

Губы мужчины растянулись в лёгкой ухмылке, когда он подошёл ближе и внезапно взял <Розерику> за руку. Она хотела попытаться вырваться, но его хватка оказалась настолько крепкой, что девушка невольно сдалась. Через пару секунд он сам отпустил её.

— Вас казнили два года назад, — проговорил библиотекарь. — Но каким-то образом ваша душа смогла уцелеть, и вы переродились в теле этой горничной. Я прав?

<Розерика> запнулась, и зрачки её глаз расширились.

— Вы правда это увидели?!

Тот усмехнулся.

— Не такой уж я и шарлатан, как вы думали, верно? — саркастически заметил мужчина. — Это моя способность с рождения. Я могу узнать прошлое и будущее человека, дотронувшись до него. Но при этом не способен увидеть собственное, как бы ни старался.

Девушка замолчала, пристально в него вглядываясь.

В её голове крутились сотни вопросов, но она не решалась задать их. Вместо этого она спросила первое, пришедшее на ум:

— Как вы сменили облик?

Тот хохотнул.

— Это правда то, что волнует вас больше всего? — поинтересовался хранитель. — Ладно, я скажу вам. То, что вы видели в шатре, как и все остальное, было просто иллюзией, созданной мной. Так вышло, что я один из немногих магов, живущих в этой империи.

В этот момент <Розерика> вспомнила сцены, которые видела в тот день, когда стояла в очереди перед шатром гадалки. Многие люди, заходившие туда, на выходе теряли сознание или испытывали какое-то другое помутнение рассудка. Оказывается, это было вовсе не из-за влияния гадалки, а лишь побочный эффект воздействия магии.

В этой ситуации, когда многие вещи стали заметно проясняться, для девушки оставалось загадкой лишь одно.

— Зачем вы это делаете?.. — не понимала <Розерика>. — Вы же имперский библиотекарь, так для чего вам заниматься чем-то подобным?

— Это было не просто так, — улыбнулся мужчина. — Все это время я искал человека, способного изменить судьбу этой империи. И не так давно мне удалось это сделать. Поэтому отныне знаменитой гадалки с южного континента больше не существует.

От его слов, <Розерика> заметно напряглась.

— Раз вы знаете, кто я, то значит, догадываетесь, для чего я здесь? — настороженно уточнила девушка.

— Да, вполне, — усмехнулся он.

— И что же? — выдохнула она. — Собираетесь раскрыть мою личность и сдать меня?

— Зачем же? Даже, если захочу сделать это, то рискую приобрести репутацию сумасшедшего, потому что никто не поверит, что какая-то простолюдинка является императрицей империи.

<Розерика> все больше не понимала его.

— Но тогда для чего вы во всем мне признались, если не собирались этого делать?

— Потому что я хочу помочь вам.

— Что?..

В этот момент мужчина внезапно опустился перед ней на одно колено и положил руку на сердце, как обычно делали рыцари, когда присягали на верность своему правителю.

— Я хочу помочь вам убить императора, <Ваше Величество>.



***


<Аника> <Вишес> стремительно шла по коридору, в то время как её личная горничная впопыхах семенила за ней сзади.

Её серебряные волосы развевались, а жемчужная улыбка ослепляла всех окружающих, из-за чего она была похожа на спустившуюся богиню. Многие останавливались, чтобы посмотреть на неё, и теряли дар речи от такой необыкновенной красоты.

<Аника> одаривала своей улыбкой всех и каждого, даже самую рядовую горничную, проходившую мимо. Из-за этого, все лишь больше восхищались ею. Она была самой популярной дворянкой среди народа империи, и с первого взгляда это казалось совершенно заслуженным.

«Красивая фея» - такое прозвище <Аника> имела среди детей, взрослые же восхваляли её как самую благородную будущую императрицу за всю историю страны. Всеобщая любовь и поддержка делали её почти такой же значимой фигурой, как сам император.

Впрочем, сияющая улыбка оставалась на лице девушки вплоть до того момента, пока она не дошла до своих покоев, и горничная захлопнула за ними двери.

<Аника> устало погрузилась в кресло, и раздражённо посетовала:

— Как же мне это надоело… Почему во дворце сегодня так много людей? Я хочу побыть в одиночестве.

— Госпожа, мне распорядиться, чтобы количество прислуги на вашем этаже сократили? — спросила горничная.

— Да… — выдохнула <Аника>, покосившись на неё. — <Сделай>. Только предложи убедительную причину, чтобы никто не подумал, что это мой каприз.

— Я скажу, что в последнее время вы неважно себя чувствуете и нуждаетесь в покое.

— Да, в самый раз.

Девушка помассировала себе виски с мыслью, что осталось не так много времени, прежде чем она наконец сможет вздохнуть спокойно и перестать угождать этой раздражающей толпе людей. Когда она станет императрицей, то сможет вести себя, как хочется, хотя бы в стенах дворца, где очень строго следили за распространением слухов.

— Как проходит подготовка к моему дню рождения? — спросила <Аника> между тем.

— Госпожа, все уже почти готово. Приглашения на праздник выслали всем знатным домам, подарки и украшения тоже скоро будут. Мы ожидаем, что на этот раз приедет много людей.

— Замечательно! — с предвкушением усмехнулась <Аника>. — Я собираюсь устроить самый грандиозный пир за последние несколько лет. Это самый надёжный способ заставить этих людей уважать меня. Если дворяне будут на моей стороне, никто не посмеет угрожать моему месту императрицы в будущем.

— Вы как всегда правы, госпожа, — учтиво согласилась горничная.

<Аника> фыркнула.

— Только проследи, чтобы все прошло как надо. На банкете не должно произойти никаких непредвиденных ситуаций.

— Конечно, госпожа.

<Аника> устало потянулась в кресле, с облегчением поразмыслив о том, что дел на сегодня осталось не так уж и много.

— Я хочу отдохнуть. Прикажи подать мне лавандовый чай.


— Сейчас будет сделано, госпожа.

Девушка откланялась и вышла, оставив <Анику> одну в просторных покоях. Та с особым удовольствием в очередной раз оглядела их, мысленно усмехнувшись.

Это были покои бывшей «злой императрицы» <Розерики>.

Когда стало известно о предстоящей помолвке дочери графа <Вишес> и императора, для девушки было велено заранее подготовить комнату во дворце, чтобы она чувствовала себя комфортно и могла приходить в любой момент.

Ей был предложен огромной выбор из десятков вариантов покоев на любой вкус и цвет, но <Аника> остановила свой выбор именно на этой.

Это была шикарная спальня с собственной ванной и балконом, выполненная в пурпурных и фиолетовых тонах. Поскольку императрица <Розерика> очень любила роскошь, даже стулья здесь были позолочены и сделаны из редкого красного дерева.

Несмотря на очевидное удивление и вопросы со стороны окружающих, <Аника> обусловила свой выбор тем, что таким образом хотела отдать дань уважения прошлой императрице. Хотя на самом деле, конечно, это было совершенно не так.

Оказавшись в покоях, которые ранее принадлежали её заклятой сопернице, <Аника> почувствовала, что наконец победила её. Это был способ окончательно унизить и размазать память о ней, забрав все то, что когда-то принадлежало <Розерике>.

Этот дворец, страна и её народ, и, что самое главное, <Райтан>… Все это совсем скоро будет принадлежать ей. А о <Розерике> все забудут, как о позорном пятне прошлого империи.

<Аника> не могла перестать радоваться, когда думала об этом.

Она шла к этому так много лет, и наконец-то её усилия оправдались. Теперь уже никто и ничто, не сможет остановить её на пути к цели.

<Аника> блаженно закрыла глаза, прикасаясь к бархатной обивке кресла, её любимому предмету интерьера комнаты. Потому что именно на нем, <Розерика> больше всего любила сидеть и пить чай.

Через пару минут её личная горничная <Берта> вернулась, а следом за ней - другая с подносом. На нем была чашка лавандового чая и блюдце с печеньем.

— Госпожа, ваш чай здесь.

Вторая горничная поклонилась и аккуратно положила поднос, чтобы представить его содержимое на стол. Но прежде чем та успела сделать это, <Аника> остановила её жестом руки.

— Что это? — она указала на блюдце с печеньем.

— Госпожа, это… Морковное печенье.

— Морковное печенье?

— Д-да…

Положительное настроение <Аники> мгновенно пошатнулось. Она посмотрела на десерт с брезгливостью и не могла поверить в то, что ей действительно его подали.

Это печенье являлось традиционной закуской простолюдинов, и его лишь изредка подавали в дворянских домах. Подать еду настолько низкого уровня в императорском дворце казалось просто немыслимым. В какой-то степени, это можно было счесть за неуважение к её персоне.

— Откуда оно?! — рассердилась <Аника>, обратившись к побелевшей девушке. — Как ты посмела подать его мне? Кем ты меня считаешь?!

В этот момент <Аника> даже забыла о своей привычной маске и полностью показала своё истинное лицо.

Считая себя будущей императрицей, она уже не могла позволить никому относиться к ней снисходительно.

— …Считаешь, что я настолько жалкая, что могу есть из одной тарелки с простолюдинами?!

— Н-нет, госпожа, все совсем не так! — поспешила оправдаться запуганная служанка. — Я лишь сделала то, что мне велели! Это печенье приготовила другая девушка!

— Правда? — выдохнула <Аника>. — Тогда приведи её ко мне немедленно!

— С-сейчас! Я сейчас же приведу её вам!

Не прошло и пяти минут, когда в покои <Аники> снова вошла та горничная, а за ней взволнованная и ничего не понимающая <Катрин>.

— Г-госпожа, вы меня звали?

— Это ты приготовила этот мусор и посмела попросить подать его мне? — высокомерно обратилась к ней <Аника>.

<Катрин> посмотрела на свое печенье и, дрожа, кивнула.

— Тогда прямо сейчас я накажу тебя за твоё непочтение, — угрожающе заявила она. — Я прикажу побить тебя так, что ты пожалеешь о том дне, когда пришла сюда.