— <Елена>, прости меня! — всхлипнула <Катрин>, после того как они оказались наедине в её комнате.

<Розерика> отвела сюда девушку сразу после того, как ей чудом удалось избежать сурового наказания от беловолосой ведьмы. Сейчас она смазывала ноги сестры мазью, которая должна была облегчить её состояние до завтрашнего утра.

Пока она делала это, <Катрин> не переставала испускать рыдания, поскольку впервые за всю жизнь столкнулась с подобным. До этого ей никогда не приходилось терпеть физические наказания, тем более удары плетью.

Любой бы на её месте получил шок, поэтому неудивительно, что даже такая сильная девушка как <Катрин> дала волю эмоциям.

— …Я же сказала, что все в порядке, — обнадеживающе улыбнулась <Розерика>, сидя у её ног с баночкой пахучего лекарства.

— Но я же твоя старшая сестра, — виновато всхлипывала та. — Это я должна защищать тебя, а не наоборот. И вот что случилось в первый же день… Ты едва не пострадала из-за моей ошибки.

— Не так все и плохо, — возразила девушка. — Все ведь обошлось, верно? Мы до сих пор живы и здоровы, так что все осталось в прошлом.

<Катрин> вздохнула.

— Я же правда не знала, что это печенье нельзя подавать в императорском дворце… — опечаленно сказала она. — В поместье Флойд герцог никогда не был против, чтобы я готовила его и ставила на обеденный стол… А тут я узнала, что леди <Вишес> любит сладкое, и решила, что это печенье ей понравится…

— Это не твоя вина, — хмуро ответила <Розерика>. — Просто эта стерв… Кхм… <Леди <Вишес>> становится очень озабоченной, когда дело касается её статуса.

<Катрин> испуганно на неё посмотрела.

— Ты чего!.. — взволнованно зашептала она, — Если кто-то услышит, что ты оскорбила благородную госпожу во дворце, то…

— Никто не услышит, — недовольно пробубнила <Розерика>. — Здесь только мы. Или хочешь сказать, что и у стен есть уши?

Закончив обрабатывать её ноги, <Розерика> убрала мазь в сторону и села напротив неё. <Катрин> повернулась к ней и взяла её за руку.

— <Елена>… С тобой же ничего не случится?

— Что ты имеешь ввиду?

— Ну… — <Катрин> запнулась. — Из-за того, что ты вмешалась, госпожа может сильно тебя наказать. Что, если она побьёт тебя, вместо меня? Или даже хуже!

Видя, как сильно волнуется сестра, <Розерика> поспешила её успокоить.

— Не трясись так, она же не убьёт меня в конце концов. — <Розерика> постаралась улыбнуться, хотя сама не очень то верила в свои слова. — Госпожа просто дала мне кое какую работу. И если я справлюсь, она обо всем забудет.

— Работу? — переспросила <Катрин>. — Что это? Она заставила тебя делать что-то ужасное?

— Это обычная работа, — соврала <Розерика> и даже глазом не моргнула. — Ничего страшного со мной не случится. Это личные дела госпожи, поэтому не беспокойся.

Однако <Катрин> по-прежнему сильно волновалась и закусила губу, подозревая, что сестра что-то ей не договаривает. В этот момент <Розерика> решила, что пришло время оставить её.

— Я пойду, — сказала она, вставая с кровати. — Отдохни как следует, и постарайся не напрягать ноги до завтра.

— Ага… Хорошо, — рассеянно ответила та. — Можешь предупредить главного повара, что я заболела? Я ушла с работы так внезапно, и он наверняка меня ищет.

— Да, конечно, — улыбнулась <Розерика>.

Они попрощались, и девушка тихо вышла за дверь. Там их уже продолжительное время ждала соседка <Катрин>, та самая горничная, которая первая прибежала в библиотеку, чтобы предупредить её о случившемся.

Она выглядела хорошим человеком, поэтому <Розерика> решила попросить её о одолжении.

— Можешь присмотреть за моей сестрой? — сказала она. — Если ей что-нибудь понадобится… <Катрин> будет сложно встать самой.

— Конечно, — кивнула горничная. — Я все сделаю.

— <Благодарю>, — облегчённо вздохнула <Розерика>. — Если бы не твоя помощь сегодня, неизвестно, как бы все закончилось… Если тебе что-нибудь понадобится, можешь прийти ко мне в любой момент.

— Это пустяк, — улыбнулась та. — Мы же все новенькие, и должны держаться вместе.

Попрощавшись с соседкой <Катрин>, <Розерика> решила сразу направиться на кухню, чтобы предупредить повара.

Сегодняшний день оказался полон неожиданностей, самой большой из которых оказалось предложение <Аники>. Она вспомнила их разговор и невольно вздохнула, что согласилась на эту опасную авантюру.

— Я должна буду следить за императором?! — удивлённо переспросила <Розерика>.

— <Твоей> работой будет докладывать мне обо всем, чем он занимается в императорской библиотеке, — заявила <Аника>. — И если будет что-то подозрительное… Немедленно докладывай мне.

— Но… Что если меня поймают?

— Это уже твои проблемы, — хмыкнула девушка. — Я обозначила свои условия. Если ты не согласна, то ты и твоя сестра можете прямо сейчас продолжить ваше наказание.</i>

И все. В этой ситуации <Розерике> просто не оставили выбора.

Если она не сделает то, что ей велят, <Анике> не составит труда избавиться от них двоих еще более жестоким образом. В данной ситуации, слежка за <Райтаном> — единственный способ для Розерики, чтобы спасти их.

Девушка понятия не имела, зачем <Анике> понадобилось это, и, собственно говоря, не имела права спрашивать. У Розерики было много предположений на этот счет, начиная от подозрений в измене и заканчивая чем-то более масштабным.

Хотя измена на самом деле была самой последней вещью, в которую <Розерика> бы поверила. За все десять лет их супружеской жизни <Райтан> так и не завёл ни одной любовницы, хотя у него, разумеется, была возможность. В связи с этим, <Розерика> считала, что государственные дела интересовали его гораздо сильнее, чем собственная личная жизнь.

Но тогда что, помимо этого, могло так сильно интересовать её заклятую соперницу?..

Это был вопрос, на который <Розерика> не могла самостоятельно дать ответа. Похоже, все действительно покажет лишь время. Или она сама узнает об этом во время выполнения этой крайне рискованной работы.

<Розерика> без особого труда добралась до императорской кухни, где сейчас почти никого не было. Все приготовления к ужину были завершены, и большинство слуг ушли накрывать на стол и относить блюда.

<Розерика> поискала глазами главного повара, но вместо него обнаружила странную картину.

Ныне личная горничная <Аники>, а также её соседка по комнате <Мирта>, незаметно склонилась над чашкой чая и подсыпала туда неизвестный порошок.

<Розерика> негромко позвала её:

— <Мирта>?

Девушка обернулась, и быстро прекратила свои действия, убрав мешочек в карман юбки.

— О, ты здесь, — непринуждённо улыбнулась она. — Ищешь главного повара?

— Да… Ищу. А что ты делаешь?

— Госпожа очень устала и хотела отдохнуть, поэтому я приготовила ей успокаивающий чай со снотворным, — пояснила горничная.

— Вот как?

— Да… — она выглядела немного виноватой, когда столкнулась с ней взглядом. — Прости, что не помогла тебе сегодня. Но сама знаешь, слово леди закон, и я не могла ничего сделать.

— Да, я понимаю, — сказала <Розерика>. — Я совсем тебя не виню. Любой в такой ситуации сделал бы тоже самое.

— Хорошо, что ты меня понимаешь, — обрадовалась <Мирта>. — Несмотря на хозяйку, я бы хотела с тобой поладить.


<Розерика> слабо улыбнулась. Конечно, она была не в восторге от этой ситуации, но ничего другого, кроме как принять это, не остаётся. Даже её бывшая горничная теперь служит той, кого она больше всего ненавидела.

— А как давно ты работаешь личной горничной леди <Вишес>? — решила поинтересоваться девушка.

— Два года, — коротко сказала <Мирта>, не став добавлять к своему ответу каких-то более подробных разъяснений.

— Понятно…

Как <Розерика> и думала. Сразу же после её смерти <Аника> прибрала к рукам все, что только смогла. Лишь титул её отца, герцога, не дал ей возможности покуситься на все имущество.

— Госпожа ждёт, поэтому я пойду, — сказала <Мирта>, держа в руках поднос с чашкой. — Увидимся тогда сегодня вечером.

— Да, до вечера, — кивнула <Розерика>, глядя вслед уходящей девушке.

Провожая <Мирту> взглядом, ей не давала покоя лишь одна вещь.

Точно ли это было снотворное?..

***

<Розерика> пришла в библиотеку ранним утром следующего дня, рассказав <Ружу> в подробностях о произошедшем вчера.

Тот слушал внимательно, и в конечном итоге вынес вердикт:

— Ваше Величество, эта дрянь определённо хочет вас подставить.

<Розерика> даже не удивилась тому, что он говорил о <Анике> без должного уважения. Точнее, совсем без него.

Поскольку для девушки она была врагом номер один и, очевидно, метила на место новой императрицы, мужчине это было совсем не по душе. Его желание избавиться от неё было таким же сильным, как покончить с <Райтаном>.

— Она знает, что если император поймает вас, то непременно убьёт на месте, — продолжил <Руж>. — Таким образом, она просто отправляет горничную на верную смерть. <Хочет> избавиться от вас чужими руками.

— Не думаю, что это полностью так, — задумчиво проговорила <Розерика>. — Скорее, она правда хочет узнать, чем <Райтан> здесь занимается. Меня лишь послали выполнять самую чёрную работу.

— Это так унизительно, — раздражённо вздохнул парень. — Только подумать, что эта дочь второсортного графа себе позволяет…

Видя реакцию <Ружа>, девушка невольно в глубине души порадовалась. Хоть один человек знал все и был полностью на её стороне. Это дорогого стоило.

— …Меня больше интересует, часто ли здесь бывает император? — спросила <Розерика>. — Ты видел, чем он здесь занимается?

— Его Величество приходит обычно пару раз в месяц, — недовольно пояснил тот. — Он берет сразу стопку книг, но я никогда лично не видел, каких именно. Иногда он остается и читает, и тогда на это уходит почти целый день.

<Розерика> задумалась. Поскольку у <Аники> были глаза и уши по всему дворцу, императорская библиотека действительно оставалась единственным местом, куда она не могла так просто установить слежку.

Даже <Руж> не знал, ради чего конкретно <Райтан> сюда приходит.

И это был отличный шанс не только выяснить все, но и подобраться к нему поближе.

<Руж>, похоже, думал о том же самом.

— Ваше Величество, вы можете воспользоваться этой ситуацией, чтобы заполучить доверие их обоих, — заявил он. — Как только император начнёт вам доверять, вам должно быть легко слиться с его ближайшим окружением.

— Ты прав, — согласилась <Роззерика>. — Но что я могу для этого сделать? <Райтан> не из тех, к кому так просто можно войти в доверие.

— До тех пор, пока Его Величество снова не придёт в библиотеку, нам нужно придумать план, — сказал <Руж>. — Хоть теперь у вас и меньше возможностей, вы все же должны знать, какие у него есть слабые места. Даже будучи горничной, вы сможете надавить на них.

— Слабые места?.. — девушка пыталась вспомнить, действительно ли у него есть то, о чем говорил <Руж>.

Но в голову не приходило ничего толкового. <Райтан> в самом деле был железным человеком, который не проронил ни одну слезу даже на похоронах собственного отца.

Но, похоже, ей действительно придётся поднапрячь память и вспомнить хоть что-то, способное помочь. Как никак, от этого в прямом смысле слова зависела её жизнь и будущее.

«Слабое место <Райтана>…»

<Розерика> задумалась над этим, ожидая, что у неё будет достаточно времени, чтобы придумать план.

Но и в этот раз судьба подставила ей палки в колёса.

В следующую секунду широкие двери распахнулись, и в императорскую библиотеку зашёл <Райтан>.