<Райтан Реджен>. При одном упоминании этого имени вены на лбу Розерики вздымались, а кулаки сжимались от злости.

Этот человек — бесчестный и лживый монстр, с которым она провела в браке десять ужасных лет. В последний раз, когда <Розерика> видела его, он собственноручно лишил её жизни, отрубив голову. А сейчас... Ехал в центре городской площади, окружённый гомоном людей, словно герой.

По какой-то причине, <Розерика> совершенно вытеснила из своей головы мысль о том, что может встретить его сегодня в городе. И потому столь внезапное столкновение оказалось для неё сродни облитию ведром ледяной воды.

Впрочем, как оказалось, он проезжал здесь не случайно и даже не по случаю праздника. <Райтан> возвращался обратно во дворец после военной экспедиции, длившейся полгода на другом краю страны. Услышав об этом от <Катрин>, дыхание Розерики невольно остановилось.

Полгода..? Если этот военный поход завершился спустя столько времени, то, в таком случае, насколько давно она умерла? Чтобы узнать ответ на этот вопрос, ей даже не пришлось спрашивать у сестры.

После того, как <Райтан> заехал на территорию замка, и ворота за ним захлопнулись, люди начали расходиться, попутно обсуждая между собой её бывшего мужа. В основном, среди этих разговоров слышались лишь восхваления его персоны и то, какие слава и почёт пришли в <Соллас> благодаря нему.

<Катрин> и <Розерика> шли неподалёку от этой толпы, и последняя могла слышать обрывки их речей.

— Наша империя становится влиятельнее с каждым днём, и все благодаря нашему великому императору!

— Да-да! Все военные конфликты, в которых участвовала страна в последнее время, обернулись в нашу пользу, лишь благодаря его верным стратегическим действиям. Наш император действительно восхитителен!

— ...И все эти блага посыпались на нас сразу после того, как злая императрица покинула нас два года назад. Можно ли воспринимать это, как освобождение от долгого проклятия?

— Да уж! До сих пор не могу поверить, что та ужасная женщина наконец перестала быть нашей императрицей, — горячо поддержала их девушка. — Она тратила наши деньги впустую и совершенно не занималась делами государства. Я уверена, что император найдёт себе гораздо более достойную партию! Та, которая будет восхвалять репутацию нашей страны, а не порочить её.

— Полностью согласен! — заявил другой мужчина. — Надеюсь, что она сполна поплатится в аду за свои грехи, совершенные перед нами.

И подобные речи шли от людей со всех сторон. Все восхищались императором и при этом презирали бывшую императрицу.

<Розерика>, которая впервые за все эти годы услышала по-настоящему откровенное мнение о себе со стороны народы, испытала горечь и обиду одновременно.

Естественно, она знала, что гнев людей был вполне заслуженным, и она была отнюдь не идеальной правительницей. Но все же... Она никак не ожидала того, что собственные поданные так сильно ненавидели её. Настолько, что даже желали ей столько ужасных вещей.

Более того, оказалось, что со дня её смерти прошло уже целых два года.

Но почему она переродилась только сейчас? Могло ли это что-то значить? Ведь изначально <Розерика> предполагала, что попала в это тело сразу после своей казни.

Чем больше вопросов появлялось, тем меньше ответов девушка могла на них дать. Во всяком случае, это не меняло истинной сути того, что теперь её прошлое не имело к ней абсолютно никакого отношения.

Время не обернуть вспять, и как бы <Розерика> ни хотела, она не сможет вернуться в прошлое и исправить свои ошибки. А значит, ей оставалось лишь жить надеждой на будущее. В этой жизни, дав себе обещание, что будучи обычной горничной <Юриной>, она обязательно будет счастлива.



***


Со дня становления новой жизни Розерики в новом теле прошло больше месяца. Постепенно приближалась осень.

За это время она уже почти полностью освоилась в поместье герцога <Флойда> и уже не так часто обращалась к <Катрин> за помощью. Новая реальность становилась для неё все более привычной.

Эти размеренные дни, наполненные маленькими неприятностями и радостями, нравились <Розерике> куда больше её прежних. Днем она усердно работала, вечером ходила с горничными купаться на речку, а ночью засыпала в своей узенькой кровати.

Очень простая и одновременно прекрасная жизнь, в которой у тебя нет никаких тревог и волнений, и ты сам волен определять свое будущее. Именно об этом <Розерика> всегда и мечтала.

Тем более, что она не строила на свою жизнь особенно далёких планов — мирно дожить до старости вместе со своей сестрой ей было вполне достаточно. Вероятно, через пару лет они отправятся путешествовать по стране, или вовсе переедут в другое место. Все было возможно.

Но если они с <Катрин> в самом деле отправятся путешествовать, то какое место посетят первым..? Было много того, чего <Розерика> хотела бы увидеть. И список этого не ограничивался только империей <Соллас>.

Размышляя над тем, какие страны она хотела бы посетить, <Розерика> вдруг опомнилась, когда заметила, что уже полчаса чистит одну и ту же картошку.

<Катрин>, глядя на неё, лишь поморщила нос. За последнее время она уже успела привыкнуть к таким сценам, когда её сестра внезапно выключалась в пространстве.

<Розерика> смутилась, выбросив оставшийся крошечный огрызок в мусорное ведро.

— Прости... Я случайно задумалась.

— Что, опять в облаках летала? — поняла та.

— Вроде того.

Вместе с другими горничными они сидели на кухне и чистили овощи для сегодняшнего ужина. В тот момент, когда <Розерика> потянулась за следующей картошкой, до неё долетели обрывки следующего разговора.

— Эх... В конце лета снова будут проводить набор слуг во дворец. Может, хотя бы в этот раз нам повезёт?

— И не надейся, — уныло ответила ей вторая. — Мы пробуем пройти туда каждый год, и постоянно выбирают других. Наверное, туда действительно попадают только избранные, и у нас нет шанса.

— Ты слишком рано сдаешься, — возразила первая. — Нам стоит хотя бы попытаться. Ведь если мы в самом деле попадём во дворец, то только представь, как изменится наша жизнь!

— Эх, мечты... Мечты...

<Розерика>, краем уха подслушав их беседу, сильно удивилась.

— <Катрин>, про что они говорят? — обратилась она к сестре.

— А? О чем ты?

— Ну... — <Розерика> замялась. — Я... Эм-м... Случайно услышала, как эти девушки говорят о каком-то наборе слуг во дворец. Что это такое?

<Катрин> окатила её очень странным взглядом.

— Ты что, правда не в себе сегодня?

— Со мной все в порядке! — возразила <Розерика>. — Но я хочу знать, что это такое.

— Об этом же трещат все горничные каждый год, как ты можешь не знать?

<Розерика> ничего не ответила, потому что если бы снова начала придумывать отговорку, <Катрин> точно сочла бы её ещё более странной. А у неё итак закрадывались подозрения, что с недавних пор у <Юрины> стали случаться частые приступы амнезии.

<Катрин> недовольно вздохнула, но все же начала объяснять:

— Набор прислуги проводится во дворце каждый август. Люди со всей страны подают заявки, чтобы пройти отбор. Как ты могла об этом забыть? У нас полгода только об этом и говорят. Ей богу, как будто обсудить больше нечего. Их все равно не возьмут.


Горничные, что до этого бурно обсуждали эту тему, услышали их и оскорбленно воззрились на <Катрин>. Та, впрочем, не обратила на них никакого внимания.

<Розерика> же задумалась над этим, поскольку впервые узнала о подобного рода процедуре.

До этого, десять лет живя во дворце, она никогда не интересовалась такого толка вещами. Так как всегда считала наличие прислуги рядом с собой, как нечто должное. Ей и в голову не приходило, что каждый год множество людей съезжались со всей страны, чтобы попытать счастье и пробиться на эти места.

<Розерика> в очередной раз ощутила себя виноватой, когда поняла, насколько безответственной оказывалась в этом вопросе. Она жила в этом месте столько лет, но ничего о нем не знала. А ведь это было не так уж и сложно, хотя бы иногда интересоваться делами его обитателей.

Поникнув в своих мыслях, <Розерика> на какое-то время перестала обращать внимание на окружающий мир, как голос <Катрин> снова донесся до неё.

— А почему ты вдруг об этом спросила?

— А? — девушка недоуменно на неё уставилась.

— <Юрина>, ты... — <Катрин> усмехнулась. — Неужели, хочешь работать во дворце?

«Что?!»

— Нет, конечно!

<Розерика> удивилась, что <Катрин> могла так подумать. У неё ведь и в планах такого не было!

Конечно, с точки зрения обычной простолюдинки, это звучало вполне неплохо. Возможность работать во дворце — главной исторической достопримечательности империи <Соллас>, и месте жительства императорской семьи - давалась отнюдь не каждому. Выбирали лишь лучших, что превосходно знали своё дело и место в том числе.

Но те, кому удавалось туда попасть, получали очень достойную зарплату и условия, вплоть до собственной отдельной комнаты. Помимо этого, слугам разрешалось в любое время посещать все что угодно на территории дворца. Кроме, разумеется, императорских покоев и рабочего кабинета, куда допускались для уборки лишь некоторые избранные горничные.

Работать там считалось очень престижным, даже будучи обычной горничной или садовником. Именно поэтому множество простолюдинов с юности стремились к этому, подавая заявку каждый год.

Но к <Розерике> все это, конечно, не имело никакого отношения. Сама мысль о том, чтобы ей устроиться на работу во дворец, казалась абсурдной.

<Розерика> ненавидела это место, где она пережила столько боли и страданий до самых кончиков пальцев и в жизни добровольно бы не захотела туда вернуться.

Нет. Не в этой жизни точно.

Она решила начать все с чистого листа, и проклятый императорский дворец не будет иметь к этому никакого отношения!

Именно с этим твёрдым намерением она закончила этот разговор и выбросила ненужные мысли из головы.



***


До конца этого дня <Розерика> пребывала в хорошем расположении духа.

После приготовления ужина и стирки запланированных дел оставалось не так уж и много. Многие горничные уже были свободны и ушли отдыхать, в то время как <Розерика> ещё не закончила сухую уборку в гостиной.

Этот вечер был таким же мирным, как и все остальные. <Розерика> напевала под нос песенку, пока протирала мебель.

Она была рада, что в её жизни все наконец устаканилось. Герцог <Флойд> оказался на редкость добропорядочным человеком, который хорошо относился к своим подчинённым. За все это время она ни разу ни видела его плохую сторону, что оказалось неожиданностью для аристократа такого высокого уровня.

Скорее, больше трудностей доставляли его дети и мадам <Максим>. Последняя очень строго следила за соблюдением порядков у горничных и порой становилась столь невыносима, что её можно было сравнить только с разъяренным бультерьером.

<Элизабет <Флойд>> по-тихому ненавидела <Розерику>, хоть и не показывала этого открыто, чтобы не создать противоречивых слухов. Но с этим можно было смириться, пока она не делала ей гадостей в открытую.

Больше всего проблем, в конечном итоге, <Розерике> доставил именно <Генри <Флойд>>. После того инцидента на крыше он всячески поджидал её, чтобы поговорить, но <Розерике> всегда удавалось вовремя ускользнуть. Она боялась, что если кто-то увидит их и доложит герцогу или его сестре, у неё обязательно возникнут неприятности. Она понятия не имела, чего хотел от неё этот аристократ, но явно не собиралась играть в его игры.

В общем и целом, именно так и протекала её жизнь в герцогстве <Флойд>. Можно сказать, что <Розерике> повезло попасть сюда, потому что здесь были отнюдь не плохие условия.

Если все и дальше удачно сложится, <Розерика> планировала остаться в поместье еще на несколько лет.

Заканчивая уборку, девушке осталось лишь пройтись щёткой по журнальному столику. Она уже собиралась приступить, как заметила лежащую на нем газету.

Поначалу новостная брошюра совершенно не привлекла её внимания, и <Розерика> собиралась убрать её в сторону, пока не заметила заголовка.

Пожалуй, это был первый раз, когда её непоколебимая решимость оставаться в стороне, потерпела стремительное сокрушение.

На первой странице была напечатана черно-белая фотография её бывшего супруга и лучшей подруги, а надпись гласила:

«Император империи <Соллас <Райтан Реджен>> и благородная леди <Аника Вишес> объявили о скорой помолвке!»