На банкет, устроенный в честь дня рождения <Аники>, съехалось больше половины всей знати империи.

Среди них были министры первого ранга, влиятельные дворяне и даже послы из других стран. Все они приехали сюда лишь ради одной цели — заслужить благосклонность будущей императрицы, чтобы впоследствии переманить её на свою сторону.

Собственно, и намерения самой девушки не сильно от них отличались. Все они хотели заполучить как можно больше власти за спиной императора.

Пока <Аника> общалась с разными людьми, <Розерика>, как и оговаривалось, везде ходила за ней хвостиком. Она то и дело подавала ей и гостям напитки, следила, чтобы на подол её драгоценного платья никто не наступил, и временами отпугивала нежеланных гостей, с которыми <Аника> не хотела общаться и пригласила лишь из вежливости.

В конечном итоге, <Розерика> заключила, что быть личной горничной довольно трудно.

Она и близко не могла представить, как <Мирте> удаётся выносить её капризный характер на протяжении столь длительного времени. Когда <Розерика> так сильно устала, всего за каких-то пару часов.

Прихоти <Аники> менялись каждую секунду, и <Розерике> оставалось лишь удивляться, как ей удаётся приказывать все это со столь милым лицом.

Впрочем, даже несмотря на отведённую ей роль, <Розерика> не жаловалась. Благодаря тому, что она постоянно находилась рядом, девушка смогла выяснить множество интересных подробностей.

За все время банкета <Аника> успела заключить сделки сразу с несколькими влиятельными домами. Взамен на то, что <Аника> будет поддерживать их после восхождения на престол, они гарантировали вложить немалую сумму в императорскую казну. Проще говоря, это был чистой воды подкуп.

Если <Аника> заручится такой мощной поддержкой, её влияние на империю и подданных будет безграничным. В таком случае, шанс свергнуть её с престола будет практически невозможен.

Понимая все это, <Розерика> прикинула, что ей придётся действовать очень быстро в течение этих нескольких месяцев, пока не стало слишком поздно.

Но просто достать компромат и лишить её титула невесты императора явно будет мало. <Розерика> определённо хотела отправить её на тот свет так же, как она поступила с ней самой два года назад.

А потому одной из главных проблем для Розерики оставался нерешимый вопрос: как она могла избавиться от <Аники>, не вызвав при этом подозрений? Ведь если <Райтан> или кто-либо другой из высокопоставленных дворян узнает об этом, её месть обернётся для неё не самым лучшим исходом.

Размышляя об этом и одновременно не выпуская из виду <Анику>, последняя вдруг сделала ей незаметный жест рукой. Это значило, чтобы <Розерика> оставила её на какое-то время.

К <Анике> подошёл один из самых влиятельных герцогов страны, статус которого во много раз превышал её отца. Это был слишком важный разговор, и <Аника> хотела провести его без лишних ушей. А посему <Розерика> осталась стоять позади, пока <Аника> отошла с гостем в сторонку.

<Розерика> вздохнула. У неё впервые появились пять минут свободного времени за весь вечер.

Даже если она пропустит разговор с герцогом, <Розерика> не сомневалась в том, что все равно сможет выяснить все подробности. <Аника> обладала одной невыгодной для себя особенностью — когда она оставалась наедине с человеком, которому доверяла, её язык начинал работать как помело.

<Аника> определённо была хитрой и сообразительной девушкой, но явно не такого же уровня, что и <Райтан>. Поэтому <Розерике> не приходилось прикладывать слишком много усилий, чтобы пустить ей пыль в глаза. Осталось не так много времени, прежде чем <Аника> проникнется ею на достаточном для неё уровне.

Подумав о том, что ситуация находится полностью под её контролем, <Розерика> решила на какое-то время расслабиться.

Она впервые обратила внимание на окружающую обстановку, для чего до этого у неё не было возможности.

Тронный зал был сегодня по-особенному красиво украшен, и, несмотря на то, что <Розерика> видела весь процесс и сама им занималась, все равно не могла не испытать восхищения.

В прошлой жизни даже она не устраивала настолько пышных праздников. А это говорило о том, что у <Аники> можно было отобрать что угодно, но только не её чувство вкуса. В какой-то степени это можно было считать причиной для зависти.

Несмотря на то, что <Розерика> была всего лишь горничной, она была одета как дворянка, и потому многие ошибочно принимали её за таковую. Это было немного неудобно, но вместе с тем позволяло избежать поренебрежительных взглядов, какие могли быть у аристократии к прислуге.

Поэтому <Розерике> удавалось чувствовать себя довольно комфортно, находясь в этом месте. В какой-то момент она даже вспомнила старые времена, когда все свободное время предпочитала проводить на подобных мероприятиях.

Сейчас это, правда, уже давно осталось для неё в прошлом. Став горничной, <Розерика> в какой-то степени даже утратила интерес к прежней роскошной жизни.

Пока девушка ждала <Анику>, то решила скоротать время за наблюдением за гостями. Взяв в руки первый попавшийся напиток, она выпрямила спину и в самом деле стала похожа на одну из аристократок.

В этот момент, пока она рассматривала лица дворян в толпе, то неожиданно заметила пару своих знакомых.

<Генри Флойд> и его сестра тоже были одними из гостей. В какой-то степени было совсем неудивительно встретить их здесь, поскольку герцогство Флойд имело не последний вес в империи. Было бы странно, если бы <Аника> проигнорировала их.

Через пару секунд после того, как <Розерика> впервые посмотрела на них, они тоже её заметили.

<Генри> обернулся первым, и по его глазам можно было легко прочесть, насколько он удивлён. <Элизабет> проследила за его взглядом, и вот они уже втроём смотрели друг на друга через весь зал.

На этом балу <Генри> выглядел просто восхитительно — серебристый костюм сидел на нем, как произведение искусства, и идеально подходил к его пепельным волосам. Многие знатные дамы оборачивались ему вслед, когда он шёл навстречу к <Розерике>.

Девушка же от удивления замерла, поскольку никак не ожидала, что он действительно подойдет к ней.

<Розерика> думала, что после того как она ушла из их дома, он уже давно забыл о ней.

— Привет, — парень неловко поздоровался, когда остановился у её столика. — Давно не виделись.

— Добрый вечер, господин, — <Розерика> вежливо улыбнулась. — Как вы поживали?

— У меня все в порядке, — ответил <Генри>. — А ты? Что ты здесь делаешь…?

— <Леди Вишес> приказала мне сопровождать её в качестве своей личной горничной.

— Вот как… Значит, ты здесь на работе?

<Розерика> кивнула.

Между тем, она заметила, что <Генри> практически не отводил от неё взгляда во время их разговора. Вполне вероятно, что он впервые видел <Елену> в чем-то помимо формы горничной и был слегка шокирован, когда она оказалась в таком красивом дорогом наряде.

— Это платье… — девушка прокашлялась. — Леди очень щедра и одолжила мне его на один вечер.

— Понятно. Тебе… Тебе очень идёт.

— <Благодарю>, молодой господин, — улыбнулась <Розерика>. — Его <Светлость> тоже здесь?

— Нет, — покачал головой <Генри>. — У отца были дела на работе, и он попросил, чтобы мы посетили банкет вместо него.


В этот момент <Элизабет>, похоже, надоело просто стоять в стороне, и она тоже подошла, вмешиваясь в их диалог.

— Посмотрите, кто это здесь! — усмехнулась младшая дочь герцога <Флойда>. — Похоже, жизнь во дворце тебя вполне устраивает?

<Элизабет> тоже была очень красива и одета в милое пурпурное платье. И вообще, она была одной из немногочисленных детей дворян, присутствующих на празднике.

— Рада видеть вас, госпожа, — с благородным спокойствием ответила <Розерика>. — Приятно знать, что вы беспокоитесь обо мне. Но да, ко мне все здесь очень добры.

<Элизабет> фыркнула.

— Как я и думала, — скептически заметила девочка. — Такая змея, как ты, везде сможет пригреться.

— <Элизабет>! — <Генри> оказался возмущён её словами и одернул сестру. — Я же говорил, чтобы ты перестала себя так вести.

— Но!..

— Хочешь, чтобы я пожалел, что взял тебя сюда?

Неожиданно для Розерики, сын герцога <Флойда> начал защищать её перед своей сестрой. Неужто он до сих пор не отпустил свою подругу детства?..

Происходящая сцена выходила довольно интересной, и многие дворяне оборачивались, чтобы посмотреть на причину спора этих двоих. В конце концов, <Элизабет> ожидаемо обиделась и оставила их.

Впрочем, <Розерика> была только рада, что эта капризная девчонка наконец ушла. Пожалуй, она раздражала её не меньше, чем <Аника Вишес>. А ведь та была еще всего лишь тринадцатилетним ребёнком.

— Прости за это, — вздохнул <Генри>. — Я пытаюсь вразумить её, но сама понимаешь, она всего лишь ребёнок. Я надеюсь, что в будущем она станет более рассудительна.

— Вам не за что извиняться, господин, — сказала <Розерика>. — Я ведь обычная служанка. Это мне нужно было быть более предусмотрительной.

— Не говори так, — <Генри> запнулся на полуслове, посмотрев ей в глаза. — Ты не просто слуга. Ты… Важный для меня друг. И навсегда им останешься.

<Розерика> не могла не улыбнуться его наивным рассуждениям.

— Не говорите так, господин, — возразила она. — В вашей жизни будет еще много людей, гораздо лучше и статуснее меня. Незачем вам водиться с такой, как я, которая не может ничего вам дать.

<Розерика> пыталась деликатно отвязаться от этого парня, чтобы к тому моменту, когда <Аника> вернётся, его уже с ней не было. Она никак не хотела, чтобы в обществе возникли противоречивые слухи об их взаимоотношениях.

Но сын герцога <Флойда> оказался на редкость настойчив. И даже рассердился, когда <Розерика> сказала ему такие слова.

— …Ты не должна говорить подобные вещи! Думаешь, я всегда смотрю только на статус?

Речь юноши прервала музыка, которую начали играть приглашённые музыканты. Приветственная часть бала прошла, и наступила вторая, когда люди могли начать приглашать своих партнёров на танец.

Первый танец, по правилам этикета, должна была исполнить виновница торжества. Но поскольку <Райтан> грубо проигнорировал её, и <Аника> осталась без партнёра, возможность официально открыть бал предоставлялась самым влиятельным находящимся здесь дворянам.

<Генри Флойд>, присутствовавший здесь в качестве замены своего отца, являлся одним из них и мог взять на себя эту роль.

Он, вероятно, тоже подумал об этом, когда все вокруг перешептывались, кто пойдёт танцевать первым.

<Розерике> было наплевать на все это до того момента, пока парень внезапно не обернулся к ней, предлагая руку с очевидным предложением.

Но <Розерика> не успела ничего ему ответить.

Ведь в следующую секунду произошло то, чего никто из находящихся здесь, точно не мог ожидать.

— Его Величество прибыл!

Объявление о внезапном появлении императора на балу вызвало шок среди знати. Все тут же пригнули головы, и <Розерика> в последнюю секунду сообразила, что ей тоже нужно поклониться.

Смотря в пол, она не могла поверить, что он действительно пришёл сюда.

Неужто, наконец-то почувствовал укол совести из-за своей невесты?..

<Райтан> был облачен в императорское праздничное обмундирование, с длинным плащом и короной на голове. Сейчас он действительно выглядел, как император этой страны во всем его проявлении.

<Розерика> вздохнула, поняв, что скорее всего не сможет так открыто присматривать за <Аникой>, в присутствии <Райтана>.

И умеет же он вовремя испортить планы!

Девушка ожидала, что он подойдет к <Анике>, чтобы поздравить её, но вместо этого…

<Райтан> шёл через весь зал по направлению к <Розерике> и остановился перед ней.

— Леди, могу ли я пригласить вас на танец?