— Госпожа, вы хотите, чтобы я сопровождала вас на празднике?

— Какая догадливая, — фыркнула <Аника>. — Ты должна быть благодарна, что я предоставляю тебе такую щедрую возможность.

— Но… Почему именно я? — не понимала <Розерика>.

<Аника> стала примерять серьги и ответила ей спустя какое-то время после этого.

— Ты одна из немногих служанок, которые меня не раздражают, — сказала девушка. — Если я возьму любую другую, она обязательно начнёт путаться у меня под ногами и все испортит. Поэтому если <Мирта> не сможет пойти со мной, ты станешь ей заменой.

<Розерика> помолчала, обдумывая её слова.

Конечно, она не слишком горела желанием посетить день рождения своего врага в качестве её прислуги, но с другой стороны, это был неплохой шанс еще больше внедриться в окружение <Аники>.

Как никак, она была её второй потенциальной мишенью, и <Розерике> было полезно узнать о её планах насчёт становления императрицей. Она определённо должна была покончить с ней еще до того момента, как это случится. Пока <Розерика> жива, она ни за что не допустит, чтобы <Аника <Вишес>> села на трон.

Тем более, <Райтана> все равно не будет на этом банкете, поэтому она могла не волноваться еще и из-за его присутствия. Исходя из этого, для дальнейших целей <Розерики>, все складывалось довольно удачно.

— Госпожа, я очень благодарна за оказанную мне милость, — улыбнулась девушка.

<Аника> снова фыркнула.

— Конечно, ты мне благодарна, — заявила она. — Поэтому лучше хорошо подготовься, чтобы меня не позорить. И как я уже сказала, надень одно из этих платьев.

<Розерика> окинула взглядом три безумно дорогих наряда, лежащих на её кровати. Одно было ярко красного цвета, с широким подолом и золотыми блёстками. Второе, похожее на то что было сейчас на Анике, только более простого покроя. И, наконец, голубое третье, с очень длинной юбкой.

Все они были слишком роскошны для простой горничной. Это поставило <Розерику> в тупик, когда она не знала, действительно ли <Аника> разрешает ей надеть одно из них.

— Госпожа, — неуверенно проговорила девушка, — Вы уверены, что это мне подойдет?

— А в чем ещё ты собралась пойти? — резонно возразила <Аника>. — Хочешь сказать, что у тебя есть подходящее платье для бала в императорском дворце?

— Но… Я же горничная. Я вполне могу прийти в своей форме.

<Аника> брезгливо скривилась.

— Ты издеваешься? Хочешь сопровождать меня в этом грязном тряпье?

Она указала на платье <Розерики>, фартук которого сейчас почти перекрасился в серый цвет, из-за того что она целый день мыла полы стоя на коленях. Собственно, <Аника> нисколько не преувеличила, когда назвала его таким словом.

— …Я пригласила на этот банкет самых влиятельных людей империи. Какое думаешь, они составят мнение обо мне, когда увидят, что за мной ходит какая-то замарашка?

— Тогда… Я могла бы взять какое-нибудь ваше самое простое платье, — предложила та.

— Нет, так не пойдёт, — почти сразу возразила <Аника>. — Люди должны видеть, что я хорошо забочусь даже о своих слугах. Если моя горничная придёт в дорогом платье, это покажет все моё великодушие к простому народу.

Даже сюда <Аника> умудрилась приплести собственную выгоду, что было очень на неё похоже. Но если она так настаивает, <Розерике> было глупо продолжать стоять на своём, и в этот раз можно было подыграть ей.

— Госпожа, но что, если я случайно его испорчу? Это же очень дорогое платье, — на всякий случай уточнила девушка.

— Можешь делать с ним что хочешь, — бросила та. — Как я уже говорила, пока работаешь на меня, будешь получать вознаграждения. Этим платьем я заплачу тебе за то, что ты уже сделала.

Раз уж <Розерике> выпало такое щедрое предложение, она не собиралась медлить, пока <Аника> не передумала. После бала, это платье можно будет продать за очень дорого, что было очень хорошей возможностью. Тем более, она сказала, что <Розерика> может делать с ним что хочет.

Оглядев все три наряда, девушке в конечном итоге больше всех приглянулось именно красное платье. В своей прежней жизни <Розерика> всегда предпочитала надевать очень яркие наряды, и сейчас вообщем-то ничего не поменялось.

Для теперешних реалий у <Розерики> появился редкий шанс побывать в высшем обществе, где она уже давно не была. Поэтому она не собиралась мелочиться и хотела выглядеть на все сто.

Когда <Розерика> указала, какое платье выбрала, <Аника> усмехнулась.

— У тебя довольно интересный вкус, — заметила она. — Не ожидала, что ты выберешь самое заметное. Впрочем, это не имеет никакого значения. С моей красотой, даже если бы я оделась проще всех, тебе все равно меня не переплюнуть.

— Я в этом и не сомневаюсь, госпожа, — ответила <Розерика>, едва стараясь скрыть сарказм в голосе.

Бал в императорском дворце должен был состояться совсем скоро. И больше всего она надеялась, что все пройдёт хорошо.

***

<Катрин> возвращалась в свою комнату после очередного рабочего дня.

Сегодня она целый день была на ногах, занимаясь приготовлением блюд для предстоящего банкета. Так как времени оставалось совсем немного, повар не давал им и пары минут отдыха.

Поэтому девушка сильно вымоталась и больше всего мечтала о долгожданном отдыхе.

Попрощавшись со своими знакомыми горничными, <Катрин> обычным путём шла в крыло для прислуги. Зевая, она не сразу услышала рядом с собой шаги, а когда поняла, было уже поздно.

<Катрин> сильно испугалась, когда увидела впереди себя чёрную тень.

Затем неизвестный вышел на свет, и девушка едва не потеряла дар речи, поняв, кто он.

Молодой мужчина с чёрными волосами и королевским одеянием мог быть только одним человеком.

— В-ваше Величество?! — дрожащим голосом вымолвила она, не сразу сообразив, что ей нужно поклониться.

Упав на пол, <Катрин> опустила голову, вспомнив о слухах, которые витали вокруг него в императорском дворце. Если она не будет вести себя осторожно, то поплатится за это жизнью.

— Поднимайся, — сказал ей <Райтан>, — Ты же <Катрин>, новая горничная работающая на кухне, верно?

<Катрин> была удивлена его познаниями о такой незначительной прислуге как она. Император даже знал, как её зовут.

— Д-да, это я, <Ваше Величество>… — взволнованно ответила девушка, мысленно надеясь, что не попала в неприятности.

— Поднимайся, — снова повторил он. — Мне нужно с тобой поговорить.

— Поговорить? — еще больше поразилась <Катрин>. — Со мной?..

— Не бойся, я не убью тебя, — проговорил <Райтан>. — Мне нужно, чтобы ты рассказала мне кое о чем, без лишних ушей.

Несмотря на страх, <Катрин> не могла ослушаться воли императора, и послушно последовала за ним в его кабинет.

Это был первый раз за все правление <Райтана>, когда такую неопытную горничную вроде неё пускали в такое важное место. Именно здесь хранились все важные документы и сведения, кража которых могла равняться государственной измене.

<Катрин> знала обо всем этом и, оказавшись здесь, даже боялась лишний раз вздохнуть.

<Райтан> сел за свой рабочий стол и неожиданно предложил сделать то же самое <Катрин>. Девушка, несмотря на очевидное волнение, все же села с краю свободного кресла.

— В-ваше Величество, о чем вы хотели со мной поговорить?..


<Катрин> с трудом предполагала, что это могло бы быть, и неожиданно император назвал ей самую необычную причину. Он спросил о её младшей сестре.

— Ты же старшая сестра горничной <Елены>, верно?

Девушка удивилась такому вопросу, но не подала виду.

— Д-да… Но почему вы спрашиваете? С ней что-то случилось?

— Ничего особенного. Я просто хочу, чтобы ты рассказала мне о том, как вы жили до прихода во дворец.

Чтобы эта горничная не боялась его и смогла рассказать все как есть, <Райтану> пришлось значительно понизить свою угрожающую ауру. Он старался говорить более мягким тоном и не давил, чтобы она добровольно отвечала на его вопросы.

<Катрин> не понимала, зачем император такой могущественной страны интересуется прошлым обычных простолюдинок, но не осмелилась задавать вопросов.

Она честно рассказала ему о том, что долгие годы они работали горничными в поместье герцога <Флойда>. Их приняли туда по счастливой случайности после смерти родителей, и они выросли и научились всему именно в этом месте. Об особенных отношениях <Елены> и сына герцога <Катрин> предпочла умолчать.

Выслушав её, <Райтан> какое-то время помолчал, обдумывая полученную информацию.

Он обвел эту девушку взглядом, и подметил, что несмотря на то, что <Катрин> и <Елена> являлись сёстрами, они были такими же разными как огонь и вода. Единственное их сходство заключалось лишь во внешности. Во всем остальном они сильно различались, как будто… И не были родственниками.

— После того, как вас приняли во дворец, происходило ли что-то из ряда вон выходящее? — решил уточнить <Райтан>.

— Ну… — <Катрин> задумалась, и вспомнила о случае, когда их двоих чуть не побили из-за наказания леди <Вишес>. Возможно, было не совсем правильно рассказывать об этом, но она решила быть честной.

— …Так значит, леди <Вишес> вас отпустила? — по окончании её рассказа поднял брови мужчина.

— Да… <Елена> согласилась выполнить какую-то работу, взамен на наше прощение.

— Работу?

— Я честно не знаю, <Ваше Величество>! Она мне ничего не сказала.

<Райтан> вздохнул. Как он и думал.

После того случая, когда он помиловал горничную прямо на глазах у <Аники>, не пришлось ждать долго, прежде чем она попыталась завербовать её себе. Это было вполне ожидаемо.

<Райтан> подозревал это с самого начала, как <Елена> неожиданно подошла к нему в библиотеке. Становилось понятно, откуда она узнала о том, что он любит фиалковый чай.

Он не раскрыл её и не угрожал лишь потому, что хотел увидеть реакцию <Аники>. Её лицо, когда она поймёт, что эта победа оказалась всего лишь ложью.

«Похоже, что эта горничная в самом деле шпионит за ним по её приказу…»

Очевидная мысль пронеслась в голове мужчины, и он горько усмехнулся ей.

Что ж, если <Аника> так сильно хочет поймать его, он подыграет ей в этот раз.

— Мне была очень полезна твоя помощь, <Катрин>, — сказал <Райтан>. — И если ты не против, я бы хотел попросить тебя об ещё одной услуге.

— У-услуге…? — <Катрин> удивилась, что император не приказывает ей напрямую, а будто просит о одолжении.

— Да. И если ты справишься, я обещаю, что щедро вознагражу тебя.