Проснувшись в отменном настроении, с песней в душе и прекрасным ликом перед глазами, <Пик> соскочил с кровати и сразу кинулся в зал, где его уже ожидала мама.
- Сынок, можно с тобой поговорить?! – обратилась она к сыну, видя, как тот бодр и свеж.
- Конечно, мам! - отвечал <Пик>, накладывая себе тарелку супа.
- <Пик>, я на счет работы…
- Да, мам?! – чуть обернулся на неё сын.
- Я лишь хотела сказать, что работа не должна быть в тягость… Пусть поначалу, будет очень тяжело и трудно, но ты не должен терять надежды обрести то, что тебе по душе… Ты меня понимаешь? – заглянула ему в глаза мышка, когда сын сел за стол и принялся с неким наслаждением уписывать травяной суп.
- Конечно, мам! Работа публицистом – это то, о чем я всегда мечтал, когда учился. А сейчас я должен бежать, - раскланялся <Пик>, быстро доев свой завтрак.

Не дав матери и слова более сказать, он выскочил на улицу, впервые не помыл за собой тарелку.
- Постой сынок, я не сказала самого важного, - тихо молвила мышь ему вслед, но тот был слишком погружен своими мыслями, чтобы выслушать её.

Сам не понимая, что с ним и почему даже самые серые и хмурые домики, вызывали у него непомерное счастье, <Пик>, насвистывая незатейливую мелодию, приснившуюся во сне, готов был пуститься в пляс. Завидев вдали карету с гербом издательства, паренек вне себя от счастья кинулся к ней.
- Сиба, Сиба! - окликнул <Сиберию> <мышонок>, запрыгивая в неё с разбегу.

Но никого там не обнаружив, тут же выскочил из неё.
- А где <Сиберия>? – обратился он к кучеру.
- Она сегодня утром занята, – отвечал мышь, одетый в темный плащ с капюшоном. - Вот и прислала меня за вами! Садитесь, трогаемся…
- Постойте! - воскликнул <Пик>, уже стоя на ступеньках кареты.
На доли песчинки жуткие предчувствия охватили всё его нутро, и он засомневался.
- Пожалуй я пройдусь - поезжайте без меня, - отпустил он кучера.
- Как пожелаете! – отвесив мышонку поклон мужчина и завел карету.

Вскоре она уехала далеко вперед. <Пик> уже не насвистывая песенку, направился уверенным шагом по направлению к мосту. С каждым шагом его мысли становились легче, все тревоги улетучивались прочь, и он вновь обрел уверенность в себе и сегодняшнем дне.

Оказавшись в городе, <мышонок>, разодетый во всё самое лучшее, первым делом заглянул в книжный магазин, у которого так часто останавливался. Как следует порыскав по карманам, и отыскав несколько <Зерен>, закатившиеся в складки, он нашел в себе смелость и вошел в лавку.
Там, на последние <Зерна>, он наконец приобрел ту Книгу, о которой так долго мечтал. Выйдя из магазина, сжимая её под мышкой, сверкая зубами в радостной улыбке, <Пик> завидев монорельс, отъезжающий от остановки, кинулся ему вдогонку. Настигнув его, <мышонок> с разбегу запрыгнул на него и занял самые дорогие места - в центре платформы. Проезд обошелся ему в ползерна, но что значат эти гроши, по сравнению с тем, что он еще мог заработать.
Получив сдачу от кондуктора, который завидев его, скрыл своё лицо, стоя к нему боком, <Пик> почувствовал себя самым счастливым мышонком на свете. Сегодня исполнились его заветные <Мечты>: он приобрел Книгу по Механике и ехал на монорельсе к девушке, которая сама являлась истинным воплощением <Мечты> и <Грез> паренька.

Дорога была неблизкой и <Пик> по ходу дела раскрыл книгу и принялся читать. Внимательно впитывая каждое слово, запоминая все детали и чертежи многочисленных рисунков, он и оглянуться не успел, как был уже у ближайшей остановки к Издательству. Захлопнув книгу и застегнув кожаный переплет на ремешок, <мышонок> сошел с монорельса и засеменил по направлению к работе, полный счастливых ожиданий.

- А вот и наш <мышонок>!? - сухо проговорил голос, принадлежавший тому, кто предпочитал оставаться в тени салона кареты, в которой сидела девушка.
- Как только подойдет ближе, хватайте его! - прохрипел он, сверкнув глазами в сторону окошка.
- Будет исполнено! - раздался грубый солдатский голос со стороны улицы.
- Постойте! – нарушила запрет говорить девушка, спустя полминуты молчаливого наблюдения за мышонком, который шел на работу, ничего не подозревая.
- Посмотрите, кто запищал!? <Стрекозка> решила расправить крылышки? Ты забываешь - твой <План> провалился и улицы снова полны этой Грязи! – швырнул в неё со злости скомканный листок бумаги таинственный <Собеседник <Сиберии>>.
- В этом нет моей вины, - хотела было оправдываться девушка, но тут же в её тоненькую хрупкую шейку вцепилась сухая костлявая рука.
- А это мне решать… - сладостно зашипел <Гость> с силой сжимая хватку, отчего девушка упала перед ним на колени, задыхаясь и хрипя.
- Я… я…
- Как все-таки мило наблюдать, как наша «заводная мышка» заступается за этого бедного нерадивого мышонка, совершенно забывая про себя…
- <Граф>, прошу Вас… - теряя сознание заскрипела бедняжка, обеими руками цепляясь крысу в колени.
- Хватит пищать! Лучше скажи, почему ты, зная о своем провале и о том, что эта ошибка станет для тебя последней - так печешься о каком-то недомерке?! А-а, <Сиберия>, скажи мне!? – с этими словами он отшвырнул девушку от себя.
- Простите меня, но я должна была позавчера так поступить, - хрипло прошептала мышка, держась за горло.
- Я уже слышал подобные речи, но не от тебя… - чуть подался вперед крыс и свет, что проникал сквозь занавеску осветил его жестокий оскал и красные глаза, горящие от гнева. - Скажи мне, почему я должен узнавать обо всем последним!? Да, если бы не <Монри>, я так и оставался бы в неведении, - сложил он ладони вместе.
- Я всегда предпочитаю доводить дело до конца прежде, чем отчитываться об успешном результате! – не задумываясь отвечала публицистка, приходя в себя после столь «теплого» приветствия <Графа>.
- И это ты называешь успешным!? - указал крыс на бумажку, что лежала на полу, которую тут же подняла <Сиберия> и развернула.
- Тот же почерк, та же рифма… Всё это явно дело рук одного и того же <Мастера>, – подметила девушка, быстро пробежавшись по строкам.
- Я, знаешь-ли, тоже предпочитаю доводить всё до победного конца! – не внял её замечаниям крыс и скомандовал:
- Взять его!
- Нет, постойте! Это ничего не даст, - подалась вперед девушка.
- Почему же!? – дал временный отбой солдатам <Граф>, которому доставляло удовольствие наблюдать, как другие пресмыкаются перед ним.
- <Пик> не как не мог этого сделать…
- <Пик>!? – чуть поднял бровь крыс. - Замечательно, а что еще ты о нем знаешь? – хитро прошипел <Кукловод>.
- Многое… Но самое главное - он знает, чьих это рук дело! – горячо проговорила <Сиберия> заглядывая прямо в глаза крысу.
- Значит, у меня еще больше поводов, как можно скорее схватить и пытать этого паренька! - сжал от нетерпения руки в кулаки <Де Гри>.
- Дайте мне время! И вот увидите еще до обеда, он безо всяких пыток сам всё расскажет, - взмолилась мышка.
- Ха-ха-ха! – крайне язвительно и злобно рассмеялся <Граф>, давай отбой солдатам. – А больше тебе ничего не надо?!
- Пару солдат, будут кстати, – серьезно ответила <Сиберия>.
- Послушай меня, мышка! Я больше не намерен доверять это дело той, которая действует у меня за спиной по своему усмотрению! Но, в благодарность за все твои прежние заслуги, я даю тебе время до полудня и ни минутой больше! - всё ближе и суровее надвигался <Граф> на <Сиберию>, сверля её красными от гнева глазами. - Если у тебя, и на этот раз ничего не выйдет, я подвергну вас обоих таким невыносимым пыткам, что вы будете умолять меня о смерти! Но я не убью вас, нет! Снова и снова, я буду мучить вас, пока вы сами не испустите дух! Ты меня поняла, стрекозка?! – сопроводил он свои слова ударом по щеке тыльной стороной ладони.

- Да, <Мой Господин>, - упала перед ним на колени девушка, держась за щеку.
- Вот и славно… А теперь пошла с глаз долой! – отшвырнул он бедную девушку от себя ногой и она ударилась лицом в дверцу кареты.
- Вы не пожалеете, - проскрипела мышка, выползая из неё задом наперед, не смея поднять на своего <Господина> глаза, что застилала прозрачная пелена слез горя и боли.
- Ты и ты! Временно переходите под командование нашего публициста! – отдал приказ <Граф> двоим гвардейцам из десятка, что стояли подле черной, как ночь кареты, без гербов и опознавательных знаков принадлежности к тому или иному <Дому>.
- Запомни, до полудня! - напоследок прогремел голос <Графа> из кареты.

После чего она тронулась с места, оставив <Сиберию> на мостовой. Не смея поднять свои глаза, девушка вся задрожала от страха и ужаса от осознания того, что ей предстояло сотворить с тем, чья <Судьба> угодила в руки <Палача>.

Словно почувствовав шестым чувством неладное <Пик>, не дойдя до проходной, остановился и решил дождаться <Сиберию>. Паренек почему-то посчитал, что девушка еще не проходила через ворота и весь пребывая в трепетном ожидании, считал мгновения до долгожданной встречи.
Спустя пару минут, показавшихся ему вечностью, он наконец приметил её издалека. Она шла легкой парящей походкой, в таком же легком светлом платье до пола, но с опущенными глазами. <Невольно <Пик>> сам направился к ней навстречу с распростертыми руками, так и готовыми заключить её в свои объятия.
Но спустя пару песчинок он спотыкнулся на ровном месте, и врос в землю. Рядом с Сиберией, по обе стороны, с алебардами наперевес шли королевские солдаты, явно с недобрыми намерениями. Проглотив ком в горле, паренек от ужаса окаменел, не зная бежать ему или кинуться спасать <Сиберию>.

- В че-е-е-м де-е-ло!? - дрожащим голосом проговорил <мышонок>, когда <Сиберия> достигла его и остановилась перед ним.
- Произошла… - подняла она взгляд на мышонка, и глаза того пуще прежнего расширились.
На прекрасном личике девушки сиял синяк во всю щеку.
- Измена! – сухо произнесла она, взглянув на солдат, неотступно следовавших за ней.
- Как?! Кто!? – потянувшись к ней, еле выдавил из себя <мышонок>, испуганно смотря то на неё, то на солдат.
- Это мы и должны узнать! – коротко и крайне загадочно ответила ему <Сиберия>, прикладывая пальчик к устам, давая тем самым понять, чтобы он не поднимал шумихи по поводу её ушиба.

Разрываемый на части праведным гневом на обидчика мышки, кем бы он не был, и одновременно страхом за свою жизнь, ничего не понимая, <Пик> оказался, всего лишь одним её прикосновением, сдвинут с места. Пытаясь достучаться до казавшейся холодной и непроницаемой девушки, он послушно последовал туда, куда нужно было ей.

- <Сиберия>, ты вся дрожишь? Кто обидел тебя? Скажи в чем дело? К чему такая спешка? Куда мы едем? - засыпал бедняжку вопросами <мышонок>, сев вместе с ней в карету, что быстро подали к парадному входу Издательства.
- Только намекни, и клянусь – я накажу подлеца посмевшего поднять на тебя руку! - распалился паренек, готовый выпрыгнуть из кареты на полном ходу, если на то будет её <Воля>.
- Прошу тебя, успокойся <Пик>, - отвечала немного сжато и холодно девушка, протягивая мышонку изрядно помятый листок бумаги. - Сегодня ночью, по всему городу вновь были расклеены подобного рода листовки с речами, порочащими доброе имя <Советника <Короля>>…

В душе догадываясь, кто мог их напечатать, паренек проглотил ком в горле. Приняв из рук <Сиберии> листок, он с ужасом принялся жадно читать его содержимое. Быстро пробегая взглядом по строкам его самого стала обуревать мелкая дрожь во всем теле. Ведь некоторые буквы с побитыми засечками, он прекрасно узнал.

- Не-е-е-т! – прошептал <Пик>, готовый рвать на голове волосы от приступа отчаяния и гнева одновременно.
- Да, <Пик>, они сделали это, - украдкой взглянула на паренька мышка, на лице которого и без лишних слов было всё написано.
- Кто?! – поднял он на неё глаза полные страха за судьбу виновницы.
- Всё это дело рук мышей из разных сословий, разного рода занятий, живущих в разных частях города! Но, у всех у них есть одно общее…
- Что? – еле выдавил из себя <мышонок>.
- Ненависть к Власти! - сурово прогремела <Сиберия>, недобро сверкнув глазами.

Её слова эхом отдались в ушах <Пика>. Ведь он знал, чьих это рук дело, но просто не мог сказать этого вслух даже осознавая, что за всё это будут расплачиваться другие.

Скованный щемящей сердце болью, не позволяющей вздохнуть, а также разрывающей душу на части вины, сохраняя гробовое молчание, наблюдал <Пик> ужасающие сцены взятия штурмом гвардейцами <Короля> домов простых горожан: выбивание дверей и окон, пленение отцов, матерей, сыновей, дочерей. От истошных криков и воплей, когда их уводили прочь, разлучали с семьей, обрекали на немыслимые муки, у бедняги сердце кровью обливалось. С каждой песчинкой лицезрения подобных мук, ему всё сильнее хотелось прекратить эти злодеяния.
Во всем он винил ни <Сиберию>, молча и сухо всё записывающую и поглядывающую на него, а ту Темную Личность, чьи острые когти добрались до Издательства, готовые разорвать всё и всех, ради достижения своей <Мрачной <Цели>>.

- Скажи <Сиберия>, - дрожащим устами прошептал <Пик> садясь в карету, после очередного ареста и передачи «преступников» в руки стражников, что подбегали к ним, всякий раз заслышав крики и мольбы о помощи, счет которым он потерял.
Как, собственно, и течению времени, ибо эти пытки казались ему вечностью.
- Ты веришь, что это сделали они!?
- <Пик>, мы здесь не для этого! – коротко ответила публицистка.
- Неужели тебе их не жалко!? – вырвался тихий возглас протеста у <Пика> из самой груди. - Разве пару литеров, да банка с краской являются доказательством их вины!? Да их попросту подбросили им…
- <Пик>, перестань! А-то тебя услышат, - нервно задернула занавеску кареты <Сиберия>, в которой они разъезжали по городу в сопровождении солдат.
- И пусть! Я не боюсь их лживого правосудия! - громче прежнего закричал паренек, но мышка подскочила к нему и закрыла рот ладошкой.
- Прошу, <Пик> не губи! Я… Я… Не хотела говорить тебе, - шепотом взмолилась к нему мышка. - Но в том, что произошло подозревают тебя!
- Меня? Но ведь я вчера весь день был с тобой! Кроме того, эти листовки могли напечатать, где угодно, не обязательно в нашем Издательстве, - запротестовал <Пик>, но в его голосе слышалась фальшь, которой тут же решила воспользоваться <Сиберия>.
- Вот и я приводила эти доводы гвардейцам, которых прислали из Дворца, но меня не захотели слушать…
- Но я… я… - не в силах что-либо понять, у мышонка дыхание перехватило.
- Я знаю, <Пик>, знаю! Ты здесь вовсе не причем! Поэтому, когда они порывались схватить тебя сегодня утром на проходной у всех на глазах в назидание остальным, чтобы после под пытками всё узнать, я кинулась на твою защиту и получила от старшего из них удар по щеке… - осеклась на полуслове публицистка.

Чуть не плача, она прильнула к парню и уткнулась носиком ему в грудь.

- Кто из них?! – сжал кулаки <мышонок>, сверкнув недобро глазами в сторону дверцы, за которой отчеканивали каждый свой шаг пара гвардейцев, неотступно следовавших за каретой.

- Нет! Прошу тебя <Пик>, не оставляй меня, я бо-о-о-юсь! – проскрипела бедняжка и задрожала сильнее прежнего.

Подняв ножки на сиденье, мышка свернулась в клубок и прижалась к пареньку, готовому ради неё с голыми руками наброситься на всех солдат и гвардейцев <Эхтера>.

- Но как же… - заботливо обнял девушку <Пик>, не желая более оставлять её одну.
- Это всё я, <Пик>… - подняла на него красные от слез и измученные от горя глазки мышка. - Помлад удалился обратно во Дворец, когда я предложила свою помощь…
- Нет! Нет! Только ни это, – схватился за голову <Пик>. - Зачем!? Ведь они ни в чем не виноваты! - вдруг осознал он всё, на что пошла <Сиберия> ради него.
- <Пик>, я просто не могла позволить им тебя пытать, - жалобно пропищала девушка, у которой от всех несчастий голос пропал.
- Нет <Сиберия>, нет! Что же ты натворила?! Сколько семей пострадало, и всё из-за меня! – готов был вырваться из её объятий <мышонок>, но девушка вцепилась в него мертвой хваткой.
- Нет, <Пик>! Все эти несчастья не по твоей вине… Ведь ты здесь непричастен! Верно?! – прохрипела вопросительно <Сиберия>, хитро заглядывая мышонку в глаза.
- Конечно Сиба, я не печатал эти листовки! Ни тогда, ни сейчас! Но… - запнулся он и сердце его сжалось еще сильнее.
- Но!? – зацепилась за эту ниточку <Сиберия>.
- Я знаю, кто это сделал! – твердо огласил он и недолго думая, выглянул из окошка, чтобы громко и отчетливо крикнуть солдатам:
- Я знаю, кто за всем этим стоит! В Издательство живо!
После этого <Пик> вновь исчез в карете.

- Ты и вправду, знаешь кто за всем этим стоит? - сдерживая себя, чуть погодя спросила шепотом <Сиберия>, оказавшись прижатой мышонком к сердцу.
- Да! – опустил глаза <Пик>, гладя девушку по головке.
- Скажи, кто?! – прошептала она, уже не скрывая своей усмешки, которую она искусно прятала за маской несчастной девушки, попавшей в беду.
- Прежде, я должен поговорить с… - сделал паузу <мышонок>. - С ним, чтобы воочию убедиться, что всё это именно его рук дело…
- Конечно, мы больше не можем допустить, чтобы по чужой вине страдали невинные! – ответила <Сиберия>, откинувшись на плечо парню, пряча своё личико в тени.

<Пик> был слишком возбужден предстоявшей встречей с истинным «преступником», поэтому не приметил, как мышка тайком потирала руки, от предвкушения сладостной победы, близость которой, затмевала всё - даже тихий, почти исчезнувший в ней, голос <Совести> и Сожаления…

Порой, чтобы поступить правильно, приходится чем-то жертвовать, даже самым дорогим. Именно так думал <Пик>, ступая тяжелой поступью по типографии с таким прискорбным видом, как будто шел на казнь. Его глаза совершенно потускнели, брови сурово сдвинулись, руки были прижаты к телу и сильно сжаты в кулаки. Со стороны, можно было подумать, что он идет на вынесение приговора.

- <Малия>! - сухо, <звонко> прорычал <Пик>, выбив ногой дверь в цех и быстро вошел внутрь.
На него тут же обернулись, занятые работой <Малия> и <Серро>.

- <Серро>, оставь нас! - строго проговорил паренек долговязому мышонку, не сводя сурового взгляда с девушки.
Та впилась в него наивным вопросительным взглядом.

- <Малия>, зачем ты это сделала!? - сделал шаг к ней <Пик>, одной рукой достав из кармана листок с агитацией против <Советника <Короля>>.
- А-а-а?! – вздрогнула мышка, при виде этой бумажки.
- Что здесь делают солдаты? - нарушил воцарившуюся на мгновение тишину <Серро>, выглянув из цеха и тут же поспешил вернулся обратно, захлопнув за собой дверь.
- <Пик>!? Что ты им сказал?! - подскочила к нему и вырвала из его рук бумажку <Малия>.
- Правду! <Малия>, правду! – сухо ответил <мышонок>.
- Наивный глупец! - вскрикнула девушка и наградила его <звонкой> пощечиной, от которой паренька немного развернуло к стене.
- Ты думаешь, они отпустили <Танию>?! Да тебя просто водят за нос! – кинувшись к двери проскрипела мышка, до глубины души оскорбленная подобным предательством.
- Откройте именем <Короля>! - стали доноситься с той стороны запертой двери голоса солдат.
- <Серро>, на счет три! - скомандовала <Малия>, скрывшись за шкафом. - Три!

<Серро> резко раскрыл дверь и в цех вбежали двое солдат.

- Взять её! - вскрикнул один из них, когда в открывшуюся дверь юркнула проворная мышка.
- Стоять! - подскочил второй солдат к <Серро> и схватил его за руку поверх локтя.
- Я… Я ничего… Ведите меня! – сдался на милость «победителей» парень.
- Это он? Он! - сурово громогласно спрашивал крыс, подводя <Серро> к <Пику>.

Мышонок поднял на него глаза и тихо ответил:
- Нет! Это - я! – прошептал паренек, не в силах прогнать образ <Малии> и её взгляд, которым она одарила его на прощание.

В нем он увидел себя, каким он стал – ничтожным предателем, готовым ради своего собственного счастья пожертвовать жизнями других.

- Она сбежала! – вернулся тут второй солдат.
- Это уже не важно! Мы взяли его, - освободил <Серро> крыс и схватив <Пика>, нацепил ему на запястья кандалы.
После чего под конвоем двоих гвардейцев медленно, чтобы все работники типографии видели, <Пика> повели сквозь цеха, прямо в главное здание Издательства.

- Мы взяли его! - отчеканил один из конвоиров <Пика>, проведя его в кабинет директора.
- Я же говорила Вам, что этот простачок выведет нас на настоящего бунтовщика! – донесся до слуха паренька до боли знакомый голос из соседнего кабинета.
Услышав его <Пик> замер в ужасе, не желая верить своим ушам.

- Поставить всё на этого мышонка, было крайне рискованно… Я, как и <Граф>, не слишком доволен тобой, – прохрипел в ответ мужской голос.
- Для достижения <Цели>, все Средства хороши! - подытожила обладательница сладкозвучного голоса.

В следующее мгновение перед «преступником» распахнулась дверь. Первым в кабинет директора вошел полноватый крыс. Следом появилась милая стройная белоснежная мышка.
- Разве это… – бросил свысока <Монри>, одаривая брезгливым взглядом мышонка.
- <Пик>!? – воскликнула глухо <Сиберия>, у которой челюсть отвалилась от удивления. - Но как ты…Что… Где он!?

Никак не ожидая увидеть его здесь, девушка впилась в паренька крайне ошарашенным взглядом. Совершенно ничего не понимая, она заметалась по кабинету, выискивая истинного преступника.

- Для достижения <Цели>, все Средства хороши! – повторил её слова <Пик>, разбитым сухим голосом с дрожью, страхом и ненавистью, больше к самому себе, чем к той, чья Игра теперь раскрылась.

Ощутив пронзающую насквозь боль в груди от осознания того, что его всего-навсего использовали, в глазах всё резко потемнело. Мышонка всего зашатало, и он упал бы лицом в пол, если не двое крыс, крепко державших его под локотки.

- Так, так, так… Всё ясно! Взять его! – скомандовал <Монри>, поворачиваясь к <Пику> спиной.
- Но это не он! – подскочила к нему девушка.

Встретившись с полным безразличием на лице крыса, бедняжка упала на колени перед мышонком.

- Ну же <Пик>, скажи, что это не ты! Назови имя предателя! И тебя отпустят! Имя - <Пик>, это всё, что от тебя требуется! - взмолилась <Сиберия>.

С этими словами она вцепилась в него обеими руками, причиняя невыносимую боль. Подняв на неё взгляд, он прочитал в её глазах настоящий дикий страх и ужас, но не за него, а за себя.

- Его имя!? – тихо прохрипел <Пик>, заглядывая в глаза той, что так подло предала его.

Не заметив в них и доли сожаления или раскаяния, <мышонок> опустил голову. Его всего обуял сильный озноб и цепи на руках стали позвякивать.

- Да, только имя! – принялась трясти его девушка.
- <Сиберия>! – сухо и твердо проговорил он, впившись в неё взглядом полным отвращения, гнева, скорби и жалости к ней.
Его слова, взгляд, дрожащие губы, набежавшие от боли слезы, были столь выразительными, что <Сиберия> в ужасе отшатнулась от мышонка.

В этот самый момент один из стражников, участвующих в задержании <Пика>, что-то на ухо шепнул <Монри>. <Крыс> быстро повернувшись в сторону преступника, молвил:
- Уведите его! А ты <Сиберия>, отлично поработала, - с некой жуткой издевкой прозвучали его слова, режущие <Пика> пополам.
Затем <Монри> вышел из кабинета. Вслед за ним увели <Преступника>.

<Сиберия>, и в мыслях не помышлявшая о подобной развязке, так и осталась сидеть на холодном полу. Брошенная всеми, преданная сама собой, с обреченным взглядом, впившемся в одну единственную точку на полу, она глухо засопела не в силах даже заплакать - так была опустошена всем, что только что произошло.
