РЕКЛАМА
- Что теперь?! – тихо раздался голос позади мышонка.
- Я начну всё с начала, - отвечал <Пик>, не оборачиваясь, прекрасно узнав голос мышки. - А ты, что здесь делаешь, <Малия>?!
- Я живу неподалеку, как и моя подруга – помощница публицистки. Она беспокоилась о тебе, как и я…
- Спасибо ей, и тебе за излишнее беспокойство, – тихо отвечал мышонок, открывая кандалы ключом и поспешно избавляясь от них.
- Я здесь не для этого. Я желала спросить…
- Я свободен! – перебил её паренек и сорвал с себя плащ и камзол.

Распрощавшись с верхней одеждой, он скинул дорогую рубашку и выбросил её в грязь, где этим предметам роскоши, явно ему не принадлежавшим, было самое место. Затем по-прежнему не оборачиваясь, <Пик> облачился в свою старую рубаху без рукавов.

- Не знаю, как у тебя, <Малия>, но у меня есть те, ради которых я должен продолжать работать…
- Как?! Неужели теперь, когда ты знаешь <Правду>, сможешь вот так запросто со всем этим свыкнуться? – хотела задеть его за живое девушка, но <Пик> снова перебил её.
- <Правду>?! Правда у каждого своя… С самого нашего рождения мы по кирпичику возводим её вокруг себя глухой стеной. С возрастом огораживаясь рвом Невежества, воздвигаем <Башни Высокомерия>, и на самую высокую из них ставим <Шпиль> со словом «Правда». Достаточно кому-то бросить тень в нашу сторону, мы кидаемся на него <Войной>, и ведем её до конца... Так что есть Правда - как не наша <Гордыня>?!
- <Пик>, я…
- Или ты думаешь, что, печатая эти листовки, мы изменим <Мир> к лучшему!? Или кто-то, прочитав их, кинется бороться со Произволом <Власть Имущих>!? Ты, как и я, знаешь, какие сейчас безучастные мыши… Биться головой о стену и кидаться со высокого обрыва в бездонную реку - себе лишь хуже. Этим ты ничего не изменишь…
- Твоя жизнь – твой <Выбор>! – ответила коротко <Малия>, печально провожая его взглядом. – Похоже я все-таки в тебе ошиблась, и ты ничем не лучше тех, кто наплевал на свою <Жизнь>…
- Слушай ты! – вскипел мышонок, резко обернувшись на девушку.

«Не знаю, кем ты себя возомнила, но раскрой наконец глаза пошире и взгляни на <Мир>, каков он есть! В нем нет места правде, честности, добру - всем правит жестокость и алчность!
Каждый день я только и слышал: «Сынок держись – всё наладиться!» или «Не стоит завидовать тем, кто нечестен на руку, они рано или поздно получат по заслугам!».
Но знаешь, что <Малия>, наблюдая за ними со стороны, я видел, как шло время и кара так не настигла этих негодяев! Наоборот, их дела шли в гору, они обзавелись семьей, у них уже дети, которые в отличии от нас – простых мышей, никогда за всю свою жизнь не будут знать, что такое нужда и голод! Поэтому не смей корить меня за то, что я не пытаюсь что-либо изменить в своей жалкой ничтожной жизни!»

<Пик> так увлекся, что и не заметил, как перешел на крик, переходивший в хрип. Если бы не проливной дождь, он наверняка переполошил всех соседей, но сейчас на его истошные крики чуть высунула носик лишь его мама. Слова сына, брошенные вот так с горяча, сильно тронули её сердечко, и она поспешила скрыться внутри домика-норки.

- Я вовсе не считаю, твою <Жизнь> ничтожной, - тихо прошептала мышка, но оказалась неуслышанной разгоряченным парнем, который махнул на неё рукой и поспешил оставить этот отрезок жизни позади.
Демонстративно развернувшись к ней спиной, <Пик> решив более не оборачиваться, направился прямо себе в дом, где его уже заждались любящие родители.

- Сынок, ты что-то сегодня припозднился!? – как только он переступил порог, подскочила к мышонку мама, делая вид, что не в курсе того, что произошло с ним.
Хотя Сиберия, которая навестила их с отцом вкратце всё им рассказала. Но увидев, что <Пик> весь грязный и на нем лица нет, мама обеспокоенно переглянулась с мужем, хранившим молчание.
- <Пик>, что случилось?! - заглянула ему в глаза мышь.
- А-а!? – отмахнулся он от матери. - День был тяжелым!
- Сынок, приезжала та девушка, с которой ты работаешь… Просила сказать, что тебя завтра ждет работа в печатном цеху… А еще - передала вот это…

С этими словами мама протянула ему цилиндр и Книгу о <Механике>, которые с самого утра он оставил в карете <Сиберии>, а также рубашку с длинными рукавами – подарок матери.

- Это мне больше ни к чему! – схватил он шляпу и быстрым движением руки выкинул на улицу.
- А рубашку, отдай отцу! – прохрипел паренек и направился в свою комнату с пустыми руками, даже не взглянув на Книгу, на которую с дуру потратил остатки <Зерна>, что могло бы пригодиться <Семье>.
- <Пик>, может поешь? – предложила мама, видя, что сын крайне измотан и еле держится на ногах.
- Нет, мама, спасибо! – ответил на это мышонок и исчез за дверью.

Застав своего брата, как всегда навеселе, дремлющего на кровати, паренек запрыгнул к себе. <Окоченев> от страха и ужаса перед грядущим, он был не в силах ни уснуть, ни отогнать от себя беспокойные мысли, терзающие его сердце и душу.

А за стеной тем временем, решив, что младший сын уснул, тихо заговорили мать и отец мышат:
- Нелегко ему приходится…
- А кому сейчас легко, <Лилия>?! Каждый день пашешь за пятерых, таскаешь неприподъемные ящики, а ведь я уже не так силен, как в былые времена… Тем более <Пик> еще молод, пусть привыкает… - тихо скрипел <Юлий>, которому было и без того больно.
- Привыкает!? К чему? Что все будут вытирать об него ноги!? – запротестовала мышка.
- Он сам должен всё решить для себя, - сухо отвечал Отец <Семейства>.
- Не будь таким черствым! Ему нужна поддержка, а не укор…
- Я и не ругаю его…
- Но, и не сказал, что он молодец!
- Он работает меньше недели, чего ты от меня хочешь?! Одного уже набаловала - смотри, что получилось!
- Я!? Вообще-то я давно тебе говорила, что <Лика> надо выгнать! Пусть хлебнет настоящей жизни! Но нет, ты всё жалеешь его… Думаешь, что он исправиться, а между тем наш долг растет…
- <Пик> начал работать, может теперь всё наладиться…
- Может?! А не ты ли говорил, что у вас проблемы на работе?
- Нет, <Лилия>, то, что у нас твориться и проблемами язык не поворачивается назвать… Начинаются сокращения! У нас на заводе ставят новый станок, и как сказало начальство: «Спекшихся стариков, будем выгонять в первую очередь»
- Да, куда они без тебя, работаешь за пятерых!
- Вот и я им говорил об этом, но этот вопрос уже решен…
- Что!? – воскликнула в голос <Лилия>. - Как решен!? – продолжила она уже тише.
- Месяц отработки, и я свободен…
- И когда он истекает!?
- На следующей неделе…
- Почему ты ничего не сказал!?
- Не хотел огорчать тебя… И всё надеялся на сыновей. Но один из них оказался слишком слаб, чтобы выдержать на новой работе и месяц, а второй – уже устал, - прискорбно прошептал <Юлий>.
- Как же наш долг!? Чем я буду платить за дом!?
- Не беспокойся <Мать>, пока я жив, буду работать! Пусть на одни долги, ну что же, видать такова моя Судьба…

- А-а-а!? – вскочил на месте <Пик>, прекрасно расслышав всё до последнего слова.
Его невольное восклицание потревожило беспокойный сон <Лика>, который забормотал невнятно.
- А-а-э-э-и, – закряхтел он и родители за стеной тут же стихли. - А-а, опять они орут! Только и знают, что кричать… - заскрипел парень.
РЕКЛАМА

- Долг за дом, о чем они!? - прошептал тихо <Пик>, спустив голову вниз.
- А-а!? Долг!? Это за твою учебу… Родители брали его три года назад, - протяжно захрипел <Лик>, нисколько не тронутый бедами <Семьи>.
- И так и не расплатились!? И даже не сказали? – прошептал <Пик> себе под нос, хватаясь за голову.
- А я им говорил: «Зря они закладывают дом. Образование сейчас ничего не значит! Можно быть хоть <Магистром>, но работу найдешь лишь дворником или грузчиком». Как я! – горько усмехнулся парень.
- Так ты всё это время знал!? - стиснув зубы прорычал <Пик>, впившись горящими от негодования глазами в <Лика>, который совершенно спокойно перевалился с боку на бок, как будто его это вовсе не касалось.
- Конечно! Но мне всё равно… Я же простая мышь, а не станок! Мне нужен отдых, – невнятно пробормотал <Лик> и тихо засопел.

Содрогаясь мелкой дрожью от всего услышанного, <Пик> попытался успокоиться и лечь отдыхать, решив для себя, что завтра снова пойдет на работу. Но перед глазами всплывали образы его отца, брата и <Малии>, а в ушах эхом отдавались их слова:

«Буду работать – пока жив! <Такова> моя Судьба!»
«Я всё знал! Но что я могу, ведь я простая мышь!»
«Теперь, зная <Правду>, сможешь ли ты закрыть на всё глаза и продолжить жить, как раньше!?»

Не в силах больше слышать их, мышонок закрыл уши руками. По щекам его потекли горькие слезы безвыходности и разочарования в самом себе.

- Механизм… Вся наша <Жизнь> – это <Механизм Обмана>, - прозвучал, как спасительный набат колоколов, внутренний голос <Пика>.

Он разжал уши и не услышав ничего кроме гробовой тишины, бросил взгляд на листовку и литеру, с которыми по какой-то причине не смог расстаться, и теперь они лежали рядом у изголовья. Достав из-под подушки свечу – подарок <Малии> и засунув её вместе с листовкой и буковкой в карман своих атласных штанов – последнее, что осталось у него от <Сиберии>, недолго думая <Пик> выскочил через отверстие в потолке на крышу. А оттуда кинулся бегом по ночному пригороду.

