На славный город Эхтер опустилась ночная мгла. Остались позади все тяготы и заботы рабочего времени суток и наконец-то наступил момент, которого ожидали высшие Государственные Чины, <Министры> и представители мелкого Дворянства.
Все они поголовно, еще за несколько часов до оглашенного утром времени, стали стекаться в северное крыло Королевского Дворца, дабы иметь возможность одними из первых войти в просторный Тронный <Зал>. Чья роскошь потрясала воображение и вызывала неописуемый восторг и трепет у всех, кто имел возможность хоть раз в жизни побывать здесь.
От заветной цели <Гостей> отделяли массивные двустворчатые двери, возле которых стояли караулом гвардейцы с начищенными до блеска доспехами и сапогами. А их алебарды могли служить зеркалом – так были отполированы. Совершенно не обращала внимание на роптание <Дорогих <Гостей>> группа солдат из девяти статных крыс, которые не шевелились и казались эдакими статуями – холодными и непроницаемыми.
Несмотря на всю свою строгость эти бравые ребята вызывали у некоторых <Гостей> томные вздохи и озорные взгляды, что тайком от своих располневших мужей, бросали в их сторону прекрасные <Дамы> в пышных бальных нарядах.
Благодаря тонкому металлическому каркасу, крепившемуся к корсажу, мышки казались еще более роскошными и воздушными, чем были на самом деле. Из подобных многослойных платьев не было видно какая обувочка была на мышках, чем многие представительницы слабого пола пользовались и предпочитали ходить босиком. Ведь из-за пышности тканей, а также увесистому каркасу, пот так и струился с них рекой. Желая хоть немного остудиться в тесных коридорах дворца, они были «вооружены» веерами, которыми обмахивали себя как могли.
Под стать своим роскошно разодетым спутницам, на мужчинах красовались строгие фраки, накинутые поверх белых рубах с манжетами, а также темные, в основном черные атласные брюки с завышенной талией. В подобных узких штанах, главной задачей которых было подчеркивание стройности кавалеров, многие мыши казались сардинами в банке. А сюда по тому, как мужчины еле передвигались в подобных нарядах, можно было с точностью сказать, что о танцах они помышляли меньше всего. Кроме того, узкие кожаные сапоги до уровня колен жутко натирали распухшие от «тяжкого труда» ступни дворян, и они старались лишний раз не делать резких движений. Собираясь в небольшие группы по пять-семь мышей, они с крайне умным видом громко обсуждали всякие городские сплетни, о которых прознали из газетёнок.
А их <Дамы>, надушенные до безобразия духами, дабы не выдать своего «благоухания», держались в стороне и предпочитали сплетничать группами по три мышки, почти шёпотом, чтобы их не услышали мужья. И чего здесь только можно было не услышать: от простых слухов, до раздутых сплетен, которые тут же передавались из уст в уста и обрастали еще большими небылицами. На том и держалась вся <Знать <Эхтера>> – на показном величии и «языке без костей».

Не прошло и пары часов, как роскошные арочные двери, ведущие в Тронный <Зал> распахнулись. Уже слегка заморенные духотой, что царила здесь и отсутствием свежего ветерка, <Дорогие <Гости>> стали медленно наполнять своими «тушками» всё роскошное внутреннее убранство <Зала>.
Дабы избежать толкотни и лишних травм, процессом «наводнения» руководили гвардейцы, некоторые из которых были хорошо знакомы с прекрасными <Дамами> и позволяли себе куда больше, чем просто указывание пути. Но мышки, разгоряченные томительными ожиданиями, вовсе не возражали против подобного «рукоприкладства». Со своей стороны, они охотно делились своими надушенными платочками с солдатами, без всяких стеснений и угрызений совести. Давая тем самым понять, что тот или иной крыс приглянулся знатной <Даме> и в будущем он имел возможность получить от неё куда более дорогой «подарок».
А так как гвардейцев было раза в десять меньше, чем положивших на них глаз мышек, каждый из них после завершения своей «работы» был под завязку «набит» подобными подарками, что сыпались из рукавов и торчали из-под их кирас.
Наконец расправившись с первым потоком <Гостей>, гвардейцы вздохнули свободнее. Построившись вдоль стеночки, они стали в полголоса делиться своим «уловом», не забывая при этом учтиво кланяться очередным <Гостям>.

Медленно, но верно коридоры Дворца стали пустеть и вновь прибывшие, уже не задерживаясь «на пороге», сразу направлялись в Тронный <Зал>. Проходя мимо широко распахнутых деревянных дверей, покрашенных в белый цвет и украшенных барельефами с изображение растительных орнаментов, покрытых алым лаком, всех <Гостей> встречал яркий свет трех сотен свечей, расположенных на трех гигантских размеров хрустальных люстрах, висевших высоко над купольным потолком. Он был также побелен в белый цвет и украшен множеством резных лепнин и розеток.
Приходилось с полминуты часто моргать, чтобы привыкнуть к подобному яркому освещению <Зала> и по возможности избегать прямого взгляда на белый мраморный пол с красными вкраплениями. Благодаря своей наполированной поверхности он отражал теплый свет с потолка обратно наверх. Дабы компенсировать подобную «дикую пляску» света, возле стен были установлены напольные канделябры.
Оказываясь посреди прямоугольного в плане Тронного <Зала> длинною не меньше двух сотен шагов и шириной в пятьдесят, сразу бросались в глаза искуснейшей работы массивные у основания и стройные над потолком, колонны. Они имели высокие постаменты до уровня колен, на которых покоилось по четыре подобных колонн. Все они уходили высоко под потолок и держали на своих «плечах» весь груз купола. Для того, чтобы он не рухнул колонны имели металлический каркас, на который после и наращивалось всё художественное оформление из мрамора и гипса.
Подобных «букетов» колонн здесь было по двадцать с каждой стороны Тронного <Зала>. Они находились на равных расстояниях друг от друга и тянулись стройными рядами вдоль стен, не мешая «прогуливаться» <Гостям> по просторному помещению.
Стены повсеместно были обиты драпировками из красного бархата, с вышитыми на них повторяющимися цветочными узорами. Обивка шла не сплошным «ковром», а временами прерывалась и в общий колорит отлично вписывались барельефы и резная лепнина, покрытая алой глазурью.

По левую руку от вновь входивших <Гостей> располагалась целая галерея больших витражных окон, имеющих куполообразный свод и не широкие мраморные подоконники, которые при необходимости могли служить столиками для напитков. Также здесь располагались три выхода на балконы, в виде арок со стеклянными дверьми. Сейчас они были закрыты, но непременно должны были распахнуться, как только Основная Часть <Вечера> завершится и начнется Бал.
По правую руку <Зал> на пять пролетов делили арочные колонны. В подобных просторных «закутках» находились: роскошные мягкие места для сидения; ломящиеся от еды длинные столы с белоснежными скатертями; оркестровая яма; «уголок» для припудривания носиков Знатным Дамам, прикрытые ширмами под туалеты и целым штатом прислуги. Сейчас все эти зоны были отгорожены от <Гостей> красными лентами, во избежание борьбы «за еду» и прочие удобства изголодавшимися дворянами.


Для особо «необузданных», из каждого пролета вели двери на второй этаж, где высоко над потолком находилась галерка – места, где парочки могли уединиться и «поразмыслить над смыслом жизни», не боясь, что их утехи увидят и услышат.
Одним словом, здесь в Тронном <Зале>, который с некоторых пор стал местом проведения всех <Празднеств> и <Балов> для <Знати>, было всё что не пожелаешь: от удовлетворения голода, жажды, нужды и заканчивая плотскими желаниями.

В конце Тронного <Зала> на высоте пяти ступеней от уровня «обычных смертных» находилась площадка, с покрытыми красным бархатом полом и ступенями. В самом центре её располагался искуснейшей работы <Королевский Трон>, с невысокими ступенями у ног. А рядом чуть меньших размеров по правую сторону находился милый грациозный <Стульчик> для <Принцессы>.
Пусть сейчас эти места пустовали, но они привлекли внимание всех без исключения <Гостей> своей лаконичностью отделки, строгостью линий, изяществом конструкции, мягкой пышной отделкой сидений и высоких спинок. С первого же взгляда со всей гордостью и почтением можно было безошибочно заявить, что подобные произведения <Искусств> лучших <Мастеров> своего дела достойны <Короля> и <Принцессы>.
Все пребывающие и пребывающие Знатные <Гости>, стали скапливаться подле <Трона>, не смея приблизиться и на десять шагов к нижним ступеням королевской площадки. Понимая, что скоро должны прибыть Особо Важные <Гости> из дальних Земель, все присутствующие мыши разделились на две группы, образовав тем самым коридор, через который и должны были пройти <Принцы>.

Вскоре, гордо задрав носы и сгорая от нетерпения поскорее увидеть Принцессу, в Тронный <Зал> вошли <Луи II Вестимский>, <Ян Фрид Реннский> и <Тимур-Паша>. Под громкие аплодисменты, «взорвавшейся» толпы <Знати>, они прибыли в <Зал> для того, чтобы услышать решение наследной <Принцессы <Эхтера>> – <Софии>, по поводу замужества.
Неся на себе взгляды, молодые красавцы особо не спешили, и вальяжной походкой направились в сторону <Трона>. Как и в первый день приезда в Эхтер на Принцах красовались их королевские наряды. <Луи> был облачен в длинный камзол до пола, ярко-синего цвета, с париком в виде белых кудряшек на голове и в остроконечных высоких сапогах. <Ян> не расставался с одеянием члена своего Ордена Мира, с красовавшимся изображением меча на груди и на спине. <Тимур-Паша> также нарядился по официальному в широкие лазурного цвета шелковые шаровары и не менее широкую белую рубаху. На голове красовался пышный тюрбан. На плечи была накинута кожа убитого им змея, сделанная в виде накидки.
Аплодисменты не стихали до тех пор, пока <Принцы> не заняли свои места в первых рядах. Стихнув словно мышки-норушки, позади них столпились остальные министры и чиновники <Эхтера>, держась на почтительном расстоянии от коронованных <Гостей>.
В зале воцарилась тишина. Взоры всех собравшихся <Гостей> и <Принцев> обратились на два пустующих кресла - <Королевский Трон> и стульчик <Принцессы>, обитые красной тканью, изящные и так манящие всех без исключения.

- Отлично, все в сборе, - тихо прохрипел <Граф <Де Гри>>.
Находясь всё время за кулисами, сокрытый ото всех <Гостей> плотной красной бархатистой занавеской, отделяющей возвышенность <Зала>, где располагался Трон и вход в тронный зал для Королевской читы, он просто сгорал от нетерпения приступить к выполнению своего грандиозного плана.
- Ты готова, <Моя <Принцесса>>?! - спросил вкрадчиво <Советник>, кривя улыбку, оборачиваясь на <Софию>, которая была очень замотанной, уставшей и бледнее обычного.
Девушка еле стояла на ногах, её всю колотило мелкой дрожью и глазки застилала прозрачная пелена.
- И помни, от этого зависит жизнь твоего отца! – недобро сверкнул глазами крыс, подталкивая Принцессу вперед.
Мышка тут же вылетела из-за занавески, чуть не спотыкнувшись об ковер. Её появление в <Зале> было встречено бурными овациями всего <Двора>.

Глубоко вздохнув и сжимая кулачки, <Принцесса>, молча, сохраняя достоинство, держа осанку и смотря поверх всех, прошла на свой <Стульчик>. Затем медленно, со всей возможной помпезностью села на мягкое сиденье. Поправив на себе прекрасное многослойное платьице нежно-голубенького цвета, с завышенной талией и широким поясом, длинными расклешенными рукавами с рюшами по краям, она первые мгновения собиралась с мыслями.

Взоры <Гостей> с замиранием сердца устремились на совсем еще юную мышку, редкого нежно-светло-русого окраса, с маленькими кругленькими ушками и голубенькими глазками ожидая, когда она нарушит тишину своим сладкозвучным голоском.
Закончив приводить себя в порядок, жестом руки она дала понять, чтобы все прекратили аплодировать и ей нужна тишина.

- Прежде всего, хочу поприветствовать <Вас> - <Дорогие <Гости>> нашего славного города Эхтер от имени моего <Отца <Короля>> <Дина Эхтерского> и меня, его дочери <Принцессы <Софии>>, – с этими словами мышка распростерла ладошку к <Принцам>, широким жестом показывая на каждого из <Принцев>.
В ответ <Луи>, <Ян> и <Тимур-Паша> опускались перед ней на колено и всё это под грохот аплодисментов.
- Ранее я была не слишком любезна с вами, <Мелардисы>, - продолжила <Принцесса> спокойным уважительным тоном сладкозвучного голоса, чему нарадоваться не могли <Принцы>, которые до того встречая и говоря с ней, слышали лишь чванские высокомерные речи.
- Вначале я испугалась… - чуть сбавила голосок девушка, так как перекрикивать звуки аплодисментов было ей в тягость.

Осознав это, <Дорогие <Гости>> стихли и в <Зале> тут же снова воцарилась тишина.

- Нет! Даже боялась принять такое важное решение, от которого зависит не только моя <Жизнь>, но и Судьба всего нашего Государства, – поднялась на ножки <Принцесса> и сделала пару шагов по направлению к <Принцам>.
- Но поговорив сегодня с нашим <Королем>, моим Отцом - я осознала всю важность предстоящего <Шага>… Как и всевозможные последствия, которые могут повлечь мои необдуманные поступки, - сделала паузу мышка и опустила скользящий взгляд на <Принцев>.
- Прошу <Вас>, <Мелардисы>, встаньте с колен!

<Гости> выпрямились во весь рост, надувшись как мыши на крупу, готовые услышать всё, что хотела сказать им <Принцесса>.

- Трудно выбрать между вами троими… Все Вы прекрасны, сильны, умны, талантливы и не дурны собой, – усмехнулась она и женские смешки в <Зале> за их спинами поддержали её.
- Мне, как юной мышке трудно устоять перед вашим шармом и очарованием, притягательной красотой и рыцарской силой! Я уверена, что каждый из вас достоин - называться моим <Мужем> и <Королем Эхтерским>. Но лишь одного, я должна выбрать, - встряхнула своими вьющимися локонами <Принцесса> и продолжила, бросая на каждого <Гостя> озорные взгляды.

Принимая их каждый на свой счет, <Принцы> раздувались еще шире от гордости за себя и уверенности в своей <Победе>.

- Конечно, в свете таких событий, я могла прибегнуть к старинной традиции и устроить Турнир, где победитель и будет удостоен <Честью> стать моим <Мужем>…
- <Принцесса>, я готов! – стукнул себя по груди <Ян>.
- Я весь Ваш! – раскланялся <Луи>.
- За вас - <Жизнь> отдам! – схватился за саблю <Тимур>.
- Прошу <Вас>, мои <Дорогие <Гости>>, усмирите свой пыл! Я не желаю, чтобы из-за меня проливали кровь… Тем более те, кто мне мил! Поэтому я, <Принцесса <София>>, объявляю перед всем <Двором>, и вами - <Мелардисы>, что я выбрала одного из вас! Имя моего <Избранника Сердца> я написала на этом листочке…

С этими словами <Принцесса> достала листок бумаги из подола платья и протянула его высоко над собой.
- Кто там!?
- Кого Вы выбрали?
- Огласите имя!? - занервничали <Принцы>, а вместе с ними зароптали и все собравшиеся <Гости>
- Прошу спокойствия… И тишины, - сдвинула брови <Принцесса> и все тут же затихли.
- До моего <Совершеннолетия> остался один месяц. И дабы уберечь всех <Вас> от лишних тревог и опасностей, я запечатываю этот листок в конверт!

С этими словами к ней выходит облаченный в парадный темно-синего окраса камзол и накидку на плечи <Королевский> <Советник> <Граф <Де Гри>>, и подает ей конверт. Она кладет листок в него и запечатывает сургучом, приложив королевский перстень с печатью.
- Этот конверт, будет раскрыт мною ровно через месяц, когда все Вы снова будете приглашены ко мне…
- <Принцесса>, при всем моем уважении, - вышел вперед <Ян>, поклонившись. - Почему не огласить его сейчас?!
- Огласив его сейчас, я всё равно не смогу взять одного из <Вас> в мужья. Еще месяц - таков Закон! За это время с <Вами> может случиться всё что угодно… - крайне тревожно с некой опаской проговорила <Принцесса>.
- Вы не доверяете нам!? – заметил её нервозность <Тимур>.
- <Тимур-Паша>, - поклонилась ему <Принцесса>. - Я боюсь за <Вашу> жизнь, и не от вас самих хочу уберечь… А от угрозы извне! – чуть ли не шепотом молвила девушка.
- Про кого Вы!? – спросил <Луи>.
- Прошу <Принцы>, не будем омрачать такой чудесный День… Вы обо всем узнаете, когда один из вас станет моим <Мужем>! А пока, я кладу это письмо в <Королевский> Ларец, ключ от которого есть только у меня.

С этими словами сам <Граф> протянул ей драгоценный ларец, что держал его во второй руке. <Принцесса> осторожно открыла крышку ключиком, что висел на шее и скрывался в складках платья. Затем вложила в него конверт и закрыла.
- Я клянусь, - продолжила она, держа закрытый ларец в одной руке и вешая ключ на шею другой. - Что никто не прикоснется к нему целый месяц! А кто посмеет - будет казнен на месте! Даже я сама, обязуюсь не заглядывать в него…
- Откуда нам знать, что Вы не исправите имя!? - выкрикнул <Ян>.

По Тронному <Залу> пронеслась волна роптания. <Принцесса <София>>, видя недовольство <Знати> немного растерялась. Украдкой взглянув на <Графа>, девушка, быстро сообразила, что надобно сделать и смело направилась вниз по ступеням к <Принцам>.

- Чтобы развеять все <Ваши> сомнения, я дарую Вам мой ключ! - сняла она его с шеи и протянула <Яну>.
Тот принял его, стоя на коленях.
- Дабы Вы, не посмели думать, что у меня есть еще один… Я поручаю охрану моего ларца Вам, <Тимур-Паша>! Берегите его как зеницу ока…
- О-о-о, <Ваше Высочество> я клянусь, что никто не посмеет подойти к нему! И даже взглянуть на него, – принял столь драгоценный <Дар <Тимур>> со всей возможной учтивостью и преклонением перед мудрым решением <Принцессы>.
- А вам, <Луи>, - развела ручки девушка. – Я даже и не знаю, что подарить!?
- Ваш поцелуй будет для меня лучшей наградой! – крайне озорно шутливо воскликнул в голос <Луи>, не надеясь на положительный ответ.

Но <Принцесса> переборов стеснение и подавшись к нему, молниеносно и по-детски у всех на глазах чмокнула <Луи> в щеку. Чем немало всех удивила, особенно <Яна> и <Тимура>, которые променяли бы свои <Дары> на этот, куда более ценный.

- А теперь, когда все довольны, я объявляю о начале <Бала>! - произнесла на весь <Зал> <Принцесса>, а сама направилась по ступеням наверх.
- <Принцесса <София>>?! Вы не останетесь? – спросил <Ян>.
- Прошу меня извинить, <Принцы>, но меня ждет мой <Отец>, с подробностями, как Вы восприняли моё решение, - чуть обернулась девушка.
- Простите <Принцесса>! Прошу, не упоминайте в беседе с ним, что я сомневался в вас, - опустив взгляд попросил <Ян>, при этом сжимая ключ в кулак и прижимая его ближе к сердцу.
- Хорошо! – кивнула ему мышка.
- И про меня тоже, – вставил <Тимур>, цепко держась за ларец.
- А вот про меня, можете сказать, – лукаво подмигнул девушке <Луи>, чем заставил её покраснеть.
Озорно улыбаясь кроткой улыбкой, приподняв подол платьица от пола, она убежала прочь из зала, оставив троих <Принцев> вздыхать и охать.

Её струившиеся непомерной радостью и счастьем глазки, искрометная улыбка бархатистых губок бантиком и заоблачная легкость в каждом жесте и слове, которыми мгновение назад она делилась с <Принцами> и <Гостями>, вмиг исчезли.
Так как тут за кулисами её встретили очень суровые, полные укора и издевки взгляды <Графа> и <Дворецкого>, что даже и не скрывали своих истинных чувств. Тут же замявшись, прикрыв глазки ладошками и пустившись в слезы, <София> бросилась со всех ног прочь отсюда.
Путь бегства от Алчности и <Коварства> этого жестокого Мира пролегал по совершенно пустым, холодным и одиноким коридорам Королевского Дворца, лишенным <Жизни> и <Надежды>.

- Ловко она вывернулась, – подметил <Монри>, когда шаги <Принцессы> по направлению к своей опочивальни утонули в празднестве и разгулье, что набирало обороты за ширмой.
- Она молодец… Отдать ларец <Тимуру - единственному>, кто будет беречь его пуще своей жизни – крайне умный ход…
- А ключ!?
- <Ян>, именно тот, кто мне нужен… Теперь они все у меня на крючке! И я сделаю всё, чтобы так и оставалось. До тех пор, пока мне это будет нужно, - скривив жестокую усмешку и сжимая ладонь в кулак прошептал <Граф>. - Проследи, чтобы наши <Гости> не покинули нас, пока я не поговорю с ними.
- Вы уходите? – поклонился ему <Монри>.
- Нужно уладить еще одно дело, - ответил <Де Гри> и покинул сцену.
