- В работе публициста важно умение слушать, анализировать и не упускать ни единую мелочь! Ясно?! – говорила <Сиберия> стоя перед одним ничем не примечательным с виду зданием в городе.
- Ясно, – немного нервничая, отвечал мышонок.
- Это твой первый выезд, поэтому наблюдай и учись.
- А что здесь?
- Это <Антикварная> Лавка. Сегодня ночью произошло ограбление. Наша задача лишь записать со слов <Хозяина>, всё что произошло, - поясняла их задачу <Сиберия>, доставая небольшой блокнот и карандаш – основные инструменты работы публициста, которые всегда держала при себе в небольшом кармашке, что отлично скрывался в складках платья.

Закончив наставлять своего ученика <Сиберия> вошла внутрь. <Пик> молча, последовал за ней.

- Я уже всё рассказал стражникам, - не очень приветливо встретил их <Хозяин> лавки - толстый мышь, с хитро бегающими глазками и изнеженными ручками.
- Не беспокойтесь, мы не займем много времени. Расскажите, что произошло?! – начала <Сиберия>, взяв в руки карандаш и книжку для записи.

<Хозяин>, немного помявшись, решился рассказать им свою печальную историю:
- Я проснулся темной ночью от сильного удара в дверь… - завел свою басню <Хозяин>.
<Сиберия> тем временем стала всё записывать, а <Пик>, по своей натуре любопытный мышонок, принялся осматривать помещение.

Лавка <Антиквара> располагалась на первом этаже небольшого двухэтажного домика вдали от центральных улиц, поближе к городским стенам. Внутреннее убранство было выполнено без излишеств: прилавок, за которым сейчас и стоял <Хозяин>, стеклянные витрины вдоль всех стен, а также шкафы, которые не раньше, чем вчера были забиты всякой всячиной, о чем говорили следы от пыли вокруг покоящихся на них вещах. Устланный грубыми необработанными досками пол, деревянные перекладины над потоком, отсутствие занавесок, ковров и прочего декора на стенах, говорили о крайней степени скупердяйства владельца.

«Затем последовал треск разбившегося окна. Я кинулся вниз, и застал воров за своим грязным делом! Они меня заметили, накинулись, оглушили и я потерял сознание. Проснулся уже поутру, когда последняя свеча догорела и воров след простыл…»

- А что было украдено? – поинтересовалась публицистка.
- Драгоценности, утварь, дорогая посуда, шкатулки и еще множество ценных вещей, общей стоимостью в две тысячи <Зерен>!
- Ого! Две тысячи! Это целое состояние, – повторила <Сиберия>.
- Это точно! Теперь я разорен! Мне придется съезжать и подыскивать новый дом, поскромнее, - проскрипел <Хозяин>, чуть не плача.
- Скажите… - взял слово <Пик>, напустив на себя немного загадочный вид. - Все ценности, украденные ворами, были ваши?
- К чему это? – немного переполошился мышь.
- Отвечайте! – сверкнула на него упреждающим взглядом <Сиберия>.
- Нет! Некоторые из них были оставлены горожанами на время, дабы после выкупить их, - с явной неохотой делился с ними подобной информацией <Антиквар>.
- То есть теперь, когда у Вас нет их вещей, они ничего не должны? – продолжил «допрос» <Пик>.
- Ну не сказать… - принялся юлить мышь.
- Так - да или нет!? – стоял на своем молодой публицист.
- Нет, у меня остались их расписки. Они должны уплатить разницу, - крайне неохотно выдавил из себя <Хозяин>.

Не вмешиваясь, <Сиберия> пытливо поглядывала на <Пика> и продолжала всё записывать.

- А те вещи, что купили - у Вас остались их расписки!?
- Нет!
- Удивительно, - развел руками мышонок. - Какие тактичные пошли <Воры>… Крадут всё ценное, да еще в придачу расписки простых мышей, а Ваши - не трогают! Получается, вы ничего не должны, а вот горожане вам – да!
- Да-а-а, и вправду странно, – согласилась с его здравыми доводами <Сиберия>.
- Это что - допрос!? Я уже всё сказал стражникам! – повысил голос мышь, явно нервничая.
- Всё, да не всё! А то немногое - ложь! – повысил голос <Пик>.
- Да как вы смеете, обвинять меня, уважаемого торговца во всем квартале! Сейчас я вызову стражников, они быстро выдворят вас из моего дома, – перешел на крик <Антиквар>, теряя самообладание.
- Зовите, а заодно и понятых! – раскрыл дверь мышонок.
- Что вы хотите этим сказать!? – замер на месте мышь.
- Во-первых: вы сказали, что встали с кровати, услыхав треск разбивающегося окна, верно?
- Да, так они проникли в мой дом...
- А между тем, если они разбивали окно с улицы - здесь было бы полно осколков, а здесь их нет! Они все на улице, – заглянул из дому мышонок, лишний раз убедившись в правдивости своих слов.
- Это значит - окно было разбито изнутри, - задумчиво закончила за <Пиком> <Сиберия>.
- Что за бред! Это всего лишь ваши доводы – не более, - нервно забегал глазками <Антиквар>, спрятав руки за спиной.
- Бред говорите?! Это можно легко проверить, - быстро закатал кулак в длинный рукав рубашки и выскочив на улицу, мышонок при всем честном народе разбил другое целое окно.
- Вы что творите?! – заорал <Хозяин> лавки.
- Посмотрите, если бы воры выбили его снаружи, весь ваш пол был в осколках, как сейчас, - заходя обратно прошипел <Пик> держась за руку, так как на ней проступила кровь.
- <Пик>, - прошептала обеспокоенно <Сиберия> и хотела подойти к нему, чтобы перевязать рану, но паренек остановил её взглядом.
- Это ничего не значит! – засуетился <Антиквар>.
- Ну конечно! Как и то, что вас оглушили и свеча, с которой вы пришли, горела всю ночь. А между тем, судя по воску, что стек с неё, она горела не более пяти минут и после была потушена, - подошел к столу со свечой <Пик> и указан на еще одно доказательство лживости слов <Хозяина>.
- Может, они сами погасили её?! – не переставал отрицать очевидное мышь.
- Может быть… может, – продолжил <Пик> разоблачение, расхаживая по лавке.
- Но как вы объясните это?! - вдруг остановился он, достигнув дальнего угла лавки.

Где под его ногами скрипнула одна очень шаткая половица. Не дав шанса опомниться меняле, <Пик> упал на колени.

- Что вы делаете?! Вы не имеете права! - запротестовал мышь, когда паренек сильным ловким движением руки вытащил половицу из пола и изумленному взору <Сиберии> предстал тайник под полом, где сияли и блестели украденные драгоценности.
- А что вы на это скажете!? – скривив довольную усмешку, закончил своё расследование <Пик>.

<Антиквар>, быстро осознав, что его раскусили, мигом кинулся на улицу. <Пик> хотел бросить следом, но <Сиберия> остановила его.

- Держите вора! – громко крикнула она стражникам, которые как кстати проходили мимо.
- Не волнуйся, его поймают, - нежно положила свою ладошку на окровавленный кулак паренька мышка, когда прямо у них на глазах стражники кинулись за негодяем в погоню.
- Но… - ощутил её нежное прикосновение <Пик> и немного успокоился.
- А наша с тобой <Статья> станет отличным доказательством его вины!
С этими словами девушка повела паренька обратно к карете, чтобы поскорее перевязать ему руку.

- Это было просто бесподобно! Как ты догадался?! – отыскала она в салоне кареты бинты и жидкость для обработки ран.
Смочив свой платочек, что вынула из кармашка на подоле платья, она принялась со всей возможной заботой обрабатывать место пореза, не сводя восхищенного взгляда с мышонка.
- В детстве я с матерью бывал в подобном «заведении». Мама закладывала Фамильный перстень <Деда>, который принадлежал еще деду… Такой же меняла при нас схоронил его в подобном тайнике, дабы никто его не украл, - рассказывал паренек, шипя от боли. - Ай!

- Терпи, сам виноват! Какой же ты все-таки отчаянный мышонок! Если так захотелось разбить ему окно, мог бы взять ножку стула, а не размахивать кулаками, - упрекнула его девушка за необдуманный поступок.

Но видя, что руки паренька трясутся от боли, она поднесла раненую ладонь к губам и принялась дуть на них, сложив губки трубочкой.

- Так легче?! – прошептала мышка, от слов и действий которой паренька еще больше пробрал озноб.
- Да-а, - протянул мышонок, с каждой песчинкой утопая в нежностях и ласках, коими окружала его прекрасная девушка.
- <Пик>? – спросила его <Сиберия>, когда рука парня была обласкана, обработана и перевязана.
- Да.
- А что сталось с перстнем? Вам удалось выкупить его? – как-то резко поменяла тему разговора мышка.
- К сожалению нет… Позже меняла сказал, что его купил один очень настойчивый покупатель, прежде чем мама набрала нужную сумму <Зерен>, - печально ответил <Пик>, усаживаясь поудобнее в карете, как и подобает раненному герою.
- Печально… - чуть слышно прошептала мышка задумавшись.
- А что теперь?! – не обратил на её слова внимание <Пик>, которому просто не терпелось взяться за очередное разоблачение богатеев.
- Живо в типографию! – очнувшись от дум, крикнула <Сиберия> кучеру.
- Что уже?! Я только разогрелся, - шутливо бросил мышонок, приготовившись к тряске.
- Да! Эта <Статья> станет первым твоим успехом, <Пик>! А заодно и проследишь, как печатается тираж, - кротко улыбнувшись ответила ему девушка.

Закончив на этом обсуждение, чем же заняться дальше, <Пик> и <Сиберия> с ветерком направились в производственные кварталы Эхтера, дабы самим передать <Макет> в печать.

- Смотрите-ка, кто вернулся?! - прошипел нагло <Серро>, завидев входящего в цех <Пика> с листком бумаги в руках.
- Прими в тираж! - протянул он печатнику <Макет>.
Тот, даже не взглянув на него, передал своей помощнице, молодой мышке в красной косынке, повязанной на плечи.
- Ты! – сорвалось с уст девушки, когда она повернулась, чтобы взять листок и прекрасно узнала <Пика>.
- Я!? – немного потупил взгляд мышонок.
- Свеча, та свеча, что была у Тании, где она?! - подскочила она к <Пику>.
Приглядевшись как следует, паренек вспомнил её.
- А-а, это была ты? Та самая девушка, которая передала через Танию мне подарок!
- Какой еще подарок!? – готова была вцепиться ему в горло девушка.
- Свечу..
- А-а-а?! – не понимая, о чем он толкует, заглянула ему в глаза девушка.
Но не увидев там и капли лжи или коварства, тут же сообразила:
- Ну, да подарок! Так, где она?
- Она у меня дома, - спокойно ответил <Пик>, протягивая к девушке руку, со словами:
- Я тогда хотел поблагодарить тебя за подарок, но меня…
- Я помню… Ай! - прошипела от боли мышка, когда паренек чуть коснулся её ручки выше локтя.

Она тут же отскочила от него как кипятка, потирая больное место, скрытое от всех рубашкой с длинными рукавами.
- Позволь! – потянулся <Пик> к её руке, но она одернула его.

При столь неловком проявлении заботы паренька он умудрился задеть косынку, и та упала на пол.
Мышка тут же присела, чтобы её поднять и <Пик> ужаснулся. Его взору предстала гематома и ссадина чуть ниже шеи.
- Кто тебя так!? - тихо спросил <Пик>.
Девушка поняла, что он заметил, быстро встала и повязала косынку, прикрыв шею.
- Какая тебе разница!? – зашипела на него мышка.

В этот момент <Серро>, заметив, что <Пик> и его помощница заняты разговором небрежно бросил:
- Пока вы тут воркуете, я выйду, чтобы не мешать!

От столь неуместного замечания всё внутри девушки вспыхнуло, и она впилась в выходящего из цеха парня испепеляющим взглядом.
- Это он! - прохрипел сквозь зубы <Пик>, заметив её жест в сторону долговязого.
- Нет! - быстро ответила девушка.

Но в голосе девушки <Пик> не услышал правдивости и честности. Сгорая от жажды восстановить честь мышки, он тут же кинулся вслед за парнем.
- <Пик>! Нет! Это не он! - попыталась она остановить его, но тот не желал ничего слушать.
Ему хотелось раз и навсегда покончить с этим самодовольным <Серро>.

- <Серро>, <Серро>, а ну-ка постой! Стой, когда с тобой разговаривают! И куда ты направился? - настиг его <Пик>, прямо возле офсетной машины, где и схватил «бегуна» за руку.
- А тебе какая разница?! Пойди прочь! - быстро развернулся долговязый мышонок и оттолкнул <Пика>.
- Нет, не пойду! - подскочил к нему мышонок и схватился за грудки.
- Ты что совсем страх потерял!? Забыл наш разговор?
- Я его прекрасно помню! Но с тех пор много, что изменилось…
Шипели друг на друга два мышонка, не выпуская друг друга из рук.

- Конечно, ты стал большим начальником! Неудивительно, ведь всё это после увольнения Тании…
- Я здесь ни при чем! - закричал на всю типографию <Пик> и не выдержав лицезрения наглой ухмыляющейся морды <Серро> отшвырнул его от себя.
- Ты сейчас пожалеешь, что вернулся к нам! - прорычал долговязый, поднимаясь на ноги и заворачивая рукава.
- Ты!? - вдруг вскрикнул <Пик> и первым кинулся на <Серро>. - Я узнал тебя! Это ты пытался позавчера утром ограбить одну женщину…
- Что за вздор ты несешь?!

Схватились в рукопашную <Пик> и <Серро>, не нанося ударов по лицу, а пытаясь склонить врага к земле.

- Это был ты! Не увиливай!
- Ты псих! - отшвырнул от себя мышонка рослый парень.
Тот быстро вскочил на ноги, и завопил:
- Это твой кусок рубашки застрял тогда в офсетной машине! Может, скажем <Ивани>, кто здесь вставляет палки в колеса…
- <Ивани>?! Ха! Я не боюсь его.
- Если ты не боишься увольнения, то тюрьмы уж точно страшишься! – прошептал <Пик> прямо в лицо <Серро>, который немного опешил. - Ты немедленно вернешься в цех! И не выйдешь из него, пока все не напечатаешь! Без ошибок и брака! Иначе высчитаю из зарплаты!

Затем он подошел к парню вплотную и сквозь стиснутые от гнева зубы, прорычал ему прямо в лицо:
- А если еще раз посмеешь хоть пальцем тронуть её, я тебя упеку! Это я тебе обещаю!
Почувствовав на себе пристальный взгляд, мышонок обернулся назад и встретился с осуждающим взором девушки, которая ту же поспешила удалиться. <Пик> хотел кинуться за ней, но услышал на другом конце типографии голос <Сиберии>:
- Что здесь происходит!?
- Ничего страшного, <Сиба>! - ответил <Пик>, когда девушка достигла места ссоры двух дураков.
- Слежу за тем, чтобы правильно печатался тираж! - твердо отчеканил <Пик>, не сводя пристального взгляда с <Серро>, который стоял как вкопанный, не понимая последних слов мышонка.
К тому же он оказался ошарашен тем, что такой простофиля, каким считал <Пика>, был знаком с такой красавицей.

- Тебе помочь!? - спросила <Сиберия>, видя, что здесь была небольшая потасовка.
- Нет, мы уже всё уладили! Правда, <Серро>!? Ты же всё понял? – сдвинув брови <прохрипел мышонок>.
- Понял! - коротко ответил <Серро> и направился в цех, под пристальным взглядом молодого <Мастера Производства>.
- <Пик>, ты изорвал рубашку! – заметила <Сиберия>.
- Ничего страшного, это всего лишь рубашка…
- Нет, брось так говорить! Идем со мной, – потянула она <Пика> за собой.
- А вы чего встали?! За работу! – повысила она голос в сторону зевак.

Прикусив свои длинные языки, все тут же принялись за работу, пока не явился <Ивани>, которого страшились больше огня.
