РЕКЛАМА
Сразу после Городской площади три кареты, шедшие колесо к колесу во всю ширину дороги, дабы не испачкать последующую копотью из выхлопной трубы, свернули направо. Мало кто направлялся по этой дороге, ведь она вела к еще одним крепостным стенам, меньшим по высоте и толщине, но украшенным куда ярче и богаче внешних городских.
При возведении использовался белый мрамор, который сейчас, даже при тусклом свете солнца переливался на свету. По всему периметру были свешены гигантских размеров стяги с изображенными на них <Гербами Служб> и <Семейств>, которые безраздельно властвовали Городом.

От всей остальной Рабочей части Эхтера, этот холм отделяли не только стены, но еще и искусственный ров, через который перекидывался мост по надобности, а всё остальное время он был поднят. Вход венчали две церемониальные колонны – память о былых победах жителей города, нынче лишь указатель: «Посторонним вход воспрещен!».
Мост был не слишком широким и каждой карете пришлось проехать по нему по очередности. Это замедлило и без того многочасовую поездку.

Вид Внутреннего Города, открывшегося <Гостям> из окон своих карет, немного порадовал и упокоил их. Здесь всё было совсем иным и складывалось такое впечатление, что они попали в совершенно другой город.
Радовали глаз одинаковых размеров, ровные многоэтажные дома, выстроенные по строгой линии. Дороги были вымощены лучшем отшлифованным камнем, что исключало тряску. Благодаря чему <Гости> и не приметили, что движутся вверх по склону.
Также не могло ни привлечь их внимание наличие здесь деревьев, кустарников, лужаек - свежей зелени, всего этого великолепия, которого обычные жители города были лишены. Сады, палисадники, парки, прекрасно гармонировали со зданиями различных <Контор> и <Ведомств>, превосходно дополняя друг друга.
Здесь располагались Департаменты: Образования, <Медицины>, Страхования, Отделения контроля и <Учета>, Экономическое, Юридическое, Военное, Промышленное и многие другие <Ведомства>. А вот и показался Департамент с целым штатом сотрудников, с немалой долей от бюджета Государства, который носил гордое имя: «На все случаи жизни».
Сюда попадали лишь немногие мыши. Большая часть здешних работников являлись крысами, их отцами, детьми, родственниками, а также любовницами различных <Глав <Семейств>>.
Два квартала, подобных больших и роскошных домов, отделяли вторые стены от третьих - Дворцовых, которые были украшены в шелка и цвета королевской мантии – ало-красный с золотой вышивкой.

Здешние укрепления носили больше декоративную роль, чем защитную. На страже королевского Замка-<Дворца> стояли круглые башни, примыкающие к стенам по всему периметру, с равными интервалами между ними, на которых блестели шлемы солдат Королевской Гвардии, которые круглые сутки несли службу по защите и охране покоев Королевской Семьи.
Вход в эти ворота были закрыты опускающейся металлической решеткой, которую заблаговременно подняли, дабы не заставлять долго ждать <Гостей>.
Миновав ворота, кареты направились по лесному парку и вскоре выехали на большую Площадь, примыкающую прямо к ступеням <Дворца>. С первого взгляда он напоминал Феодальный Замок, переделанный за последние годы. Его высоты внушали страх и казалось, он простирался до самого неба. А убранство: большие просторные окна, арки, соединяющие несколько сводов, черепичные крыши, делали его более легким и привлекательным.
Встречать <Почетных <Гостей>> вышла вся <Свита> и <Вельможи <Дворца>>. Один за другим перед изумленными мужами и знатными дамами, из карет вышли три <Гостя> из дальних земель.

- Сын и прямой наследник короля Вестии, граф <Борнский>, хозяин земель Вестимских, адмирал флота и заслуженный Герой неоднократных схваток с пиратами, Арбитр изящества, его Светлость <Луи II Вестимский>, - огласил глашатай, стоя возле первой кареты.
Вслед за этим солдат королевской гвардии приоткрыл дверцу и на красную дорожку, что вела прямо по лестнице во дворец, вступил первый Гость.

- Двоюродный племянник императора <Ромула Реннского>, выборный Канцлер города Ренн, владелец единственного во всех четырех королевствах Концерна по изготовлению огнестрельного оружия, заслуженный изобретатель и лауреат премии имени <Императора Ромула>, Верховный Магистр ордена Мира – <Ян Фрид Реннский>! – вышел второй Принц.

- Улатан-Паша, далекого восточного заморского Царства Эсфир, самого богатого пшеницей и рудой, предводитель самой многочисленной армии, командир гвардии «Бессмертных», адмирал флота, член гильдии <Торговцев>, основатель института Мудрецов-звездочетов, Защитник обездоленных, Великодушный и Всесильный Тимур-Паша! – вышел третий Гость.

Трое <Принцев> выпрямились, услышав друг про друга столь лестные речи и оценили своих конкурентов быстрыми взглядами.
Первый - молодой высокий стройный мышь с лазурными глазками и тоненькими усиками. Обладал мягким, томным взглядом и изнеженными ручками в белых перчатках. Облаченный в длинный ярко-синего цвета камзол до пола, с париком в виде белых кудряшек на голове, в остроконечных высоких сапогах и обтянутых штанах, он больше походил на наряженную и надушенную девицу, чем на парня.
Единственной отличительной частью гардероба, указывающей, что он всё же парень, являлась шпага лучших мастеров <Вестимии>, что покоилась в ножнах на поясе. Она отлично сочеталась с покрывающей его хрупкие плечи голубой мантией, на которой был изображен <Герб Вестии> в виде цветка <Розы>.


Второй Гость являлся коренастым, коротко подстриженным, суровым на вид черной мышью с пронзительным взглядом серых глаз. Облаченный в белое одеяние члена своего <Ордена>, с красовавшимся изображением меча на груди и на спине от него так и веяло холодком. Мантия спадала до пят и была подпоясана ремнем, на котором в ножнах висел мощный меч, с одной стороны и огнестрельное ружье – с другой. Поистине это был воин с черствым сердцем и властным взглядом.

Третий Гость с востока, оказался низок ростом и крайне молодым на вид. Он был очень богато одетым: широкие лазурного цвета шелковые шаровары, не менее широкая белая рубаха, а поверх была накинута кожа убитого им змея, сделанная в виде накидки. На голове красовался пышный тюрбан, а пояс украшал кривой меч, легкий и очень смертоносный в умелых руках. На ногах красовались тапочки, с закругленными носами кверху. Чуть прищуренные карие глазки, как и он сам, казались хитрыми, а руки - загребущими. Одним словом, он был <Настоящим Правителем>.
Позволив искупать себя в овациях и приветствиях, <Дорогие <Гости>> направились во Дворец.

Встречать напыщенных <Принцев> вышли вовсе не все вельможи и королевские приближенные. Один худощавый, высокий крыс пепельно-серого окраса, с остроконечным носом, огненно-красными чуть прищуренными глазами и сухими костлявыми ладонями, которые сжимал в кулаки, вот уже не первый час сверлил взглядом всю площадь возле входа во Дворец.
Являясь Тайным <Советником> самого <Короля>, он стоял в полном одиночестве возле большого стеклянного окна и поглаживая остроконечную бородку, поправлял подол своего одеяния.
Оно имело довольно необычный крой и состояло из длинной темно-бордовой мантии до уровня пола, именуемой - Альбара. Она имела невысокий ворот и широкие расклешенные рукава. Поверх неё была накинута <Туника> – с более укороченными рукавами и подолом, из черной атласной ткани и узким кожаным поясом, отлично подчеркивающим худому <Советника>. Она застегивалась на целый ряд пуговиц, шедших от уровня колен до груди. Поверх <Туники> на плечах красовалась короткая накидка из плотной материи, с меховой оторочкой. На уровне шеи к тунике на застежках крепился черный словно ночь плащ, полностью покрывающий спину и скрывающий хвост её обладателя. Несмотря на всю строгость и мрачность одеяния, <Мантия <Советника>> была подходящей для должности, которую занимал этот крыс.
РЕКЛАМА


- Мой <Господин>! – послышался здесь голос позади.
И в большой зал по-королевски убранный: с высокими, просторными окнами, обитыми шелками стенами и холодным мраморным полом, вошел невысокого роста среднего телосложения песчано-бурого окраса слуга-дворецкий, одетый в строгий черный фрак, обтягивающие штаны и накидку до уровня колен.
- Принцы прибыли! – огласил слуга-крыс.
- Великолепно! – не отрывая взора от окна проговорил не молодой, но и не старый <Советник>, поглаживая бородку, не сводя глаз со всего города, широкая панорама на который открывался из этой комнаты, являющейся его рабочим кабинетом.

Из мебели здесь располагался длинный деревянный стол и множество стульев. А также, полные всяких свитков и книг в кожаных переплетах, шкафов, которыми были заставлены глухие стены без окон. Одним словом – убранство кабинета <Советника> соответствовала его нелегкой работе.

- Мой <Господин>! – снова обратился <Дворецкий>.
- Ты еще здесь, веди её!
- Именно о <Ней>, я и хотел с <Вами> поговорить…
- Что?! – воскликнул крыс и сжал ладонь в кулак. - Она еще не готова!?
- Нет, всё в порядке, <Господин>. Она готова. Просто…
- Ну, говори же!
- Она просит вас о встрече.
- Передай, если будет умничкой, ей позволят увидеться с ним! – разжал кулак <Советник> и приложил ладонь на стекло. - Это всё?
- Та, о ком вы говорили, уже здесь…
- Так быстро!? – слегка приподнял он бровь, а затем спокойно молвил. - Пригласи её!
- Слушаюсь, мой <Господин>, - раскланялся слуга и исчез в дверях.
- Уже совсем скоро, – прошептал крыс, ведя когтями по стеклу, представляя, как сгребает весь город в свои ладони.
Глаза его устрашающе сверкнули и по комнате эхом раздался скрежет от царапанья когтями по стеклу.
- Вы вызывали!? – послышался мягкий, серьезный голос и в комнату вошла обаятельная стройная особа в алых перчатках.
- Моя певчая стрекозка, - обернулся крыс к <Гостье>.
Одарив её пожирающим взглядом с ног до головы и криво улыбнувшись, он соединил обе ладони вместе и хитро продолжил:
- У меня для тебя есть отличная <Песнь>… - закончил он загадочно и дверь за <Гостьей> захлопнулась.
А вместе с ней сокрылись и все Тайны, что он хотел ей поведать, дабы однажды выставить их напоказ, когда придет подходящее для этого время.
