РЕКЛАМА
- <Тар>, <Тар>!? – распластавшись на крыше тихо постучал по ней <Пик>, просунув руку в небольшое окошечко под потолком, в один из обычных домиков за городом.
- Кому там не спиться!? – подошел к подобному окну <мышонок> и заглянул одним глазом в него.
- <Пик>!? Чего тебе? – не на шутку удивился паренек, никак не ожидая увидеть столь дорого <Гостя> в такой поздний час.
- <Тар>, прости, что разбудил, – зашептал <мышонок>.
- Да ничего… Я же не сплю, вечно гуляю по ночам, только и знаю, что сижу у матери на шее и учусь! – проговорил он с укором в голосе.
- Признаю, я погорячился… - виновато протянул <Пик>.
- И!?
- Был не прав!
- И-и-и…
- Мне нужна твоя помощь! Срочно! – готов был протиснуть свой нос в окошечко <мышонок>, но в него лишь рука лезла, и та чуть не застряла, когда он её вытаскивал.
- Прямо сейчас?! – сладко зевнул <Тар>.
- Да!
- А что случилось?!
- Мне нужно чтобы ты кое-что для меня сделал.
- Ну-у, началось, <Пик>… Я же говорил– заведи наконец себе подружку, - с шуткой прошептал <мышонок>.
- <Тар>!
- Ладно, ладно, сейчас выйду! Ведь я не желаю стать последним мерзавцем, что не помог тому, кто отчаялся и обратился за помощью, пересилив свою гордыню…

Тот же день, та же ночь. Две фигуры прокрадывались под покровом темноты вдоль высоких каменных стен с колючей проволокой, протянутой поверх них. Шли очень быстро, храня молчание, боясь, что их обнаружат раньше, чем они претворят задуманное в жизнь.

- <Пик>, а ты уверен, что хочешь этого!? Зачем тебе всё это? Работал бы и работал…
- Нет, <Тар>! Работа работой, а <Жизнь> пора менять!
- Не понимаю и как ты изменишь её, подобным способом? Завел бы девчонку, гулял с ней… Немного отдохнешь от вечной суеты в её объятиях, и вот увидишь – полегчает, - шептались друзья, пряча свои лица под капюшонами.
- У меня уже была девушка, - прискорбно поделился наболевшим <Пик>.
- Правда!? И что!?
- Я чуть не попал из-за неё в тюрьму!
- Вот, сволочь! А я всегда говорил и буду говорить: «Все беды в нашем Мире от баб»
- Тихо, мы пришли, – прервал его «мудрые» речи <Пик>.
- И что теперь? – вытянул шею бурый <мышонок>, которому скрыться было куда сложнее, чем маленькому по сравнению с ним <Пику>, особенно сейчас, когда дождик стих.
- Видишь сторожа? – указал паренек в сторону проходной, что вела на территорию производства.
- Не-а, - замахал головой <Тар>.
- Он там на проходной!
- Точно?!
- Точно, точно! А теперь дуй туда и устрой диверсию…
- <Пик>, я что, похож на диверсанта-рецидивиста?!
- Да ты только отвлеки его на песчинок десять и… - принялся на ходу придумывать план действий <Пик>, но в этот самый момент, с другой стороны улицы раздался громогласный вопль явно подвыпившего типа.

Не успели друзья и глазом моргнуть, как тот подбежал к проходной и бросил бутылку в стекло. На стук разбившегося окна из своей будки вылетел сторож.
- Эй, ты чего творишь?! – громогласно прокричал он, кинувшись к хулигану.

- <Пик>, кажется, тебя опередили, - указал <Тар> на мелькнувшую во тьме фигуру, юркнувшую на территорию мимо проходной, воспользовавшись тем, что сторож отошел.
- <Тар>, выручай!
- Ну-у дружище, не рассчитаешься ты со мной, - сжал кулаки <Тар> и вопя еще громче, чем первый парень, кинулся к сторожу:
- Э-э-э! А ну не тронь моего друга-а-а!

Уже спустя мгновение между <Таром>, сторожем и <Незнакомцем> завязался «теплый» разговор по душам, в котором весомыми аргументами были кулаки и оплеухи. Воспользовавшись общим замешательством <Пик>, не теряя времени прокрался на территорию печатного комбината.
Кинувшись следом за <Незнакомцем>, <мышонок> завернул за первый попавшийся угол. Завидев, как эта таинственная фигура крадется вдоль длинного здания, он хотел последовать за ней. Но та, обернувшись, увидела, что за ней хвост и кинулась бежать со всех ног. <Пик> кинулся следом.
Когда она исчезла за углом паренек, добежав до него, хотел повернуть следом, но неожиданно для себя получил по лицу взявшейся из ниоткуда прямоугольной штуковиной, с которой встретился с разбегу. От столь неожиданного «приветствия» <мышонок> рухнул на спину, держась за нос.

- А-а-а! – тихо застонал паренек.
- <Пик>!? – раздался крайне удивленный голос из темноты.
- <Малия>!? – не менее удивленно спросил <мышонок>, валяясь на земле.

- Что ты?! - хором спросили они друг друга.

- Какого лешего, ты делаешь здесь!? – помогла подняться пареньку <Малия>.
- Тоже самое могу спросить тебя?! Хотя лучше, скажи, что у тебя там? - указал <мышонок> на прямоугольный сверток, что держала девушка в руках.
- Там!? Узнаешь позже! Идем, – утянула она <Пика> за собой.
- Куда мы идем?! Вход в здание в другой стороне…
- Есть другой, – отвечала на бегу мышка.
- Откуда ты знаешь?!
- Мне рассказал о нем <Серро>, когда сегодня помог сбежать от солдат.
- Так, он!?
- Он не такой плохой, каким кажется…
- Ну да, конечно, - не особо поверил её словам паренек.

Но тут их разговор, набирающий обороты, оказался резко прерванным. Где-то поблизости послышались непонятные звуки, наподобие похлопываний в ладоши.

- ТИК! Берегись! - зашипела <Малия> кинувшись к <Пику>.
Не успел он и глазом моргнуть, как девушка припечатала его спиной к стене и закрыла рот ладошкой. Прижимаясь к нему всем телом, мышка другой рукой начала раскрывать сверток.

Не понимая, что вообще происходит, <Пик> прирос к месту, когда прямо у него на глазах в шагах двадцати от края стены с неба на землю бесшумно, словно сама ночь, спустилось неведомое Существо - всё черное, с большими крыльями, маленькими глазами, длинными ушами и страшной мордой.
На вопросительный взгляд паренька, <Малия> приложила палец к губам. Даже этот малейший шум, заставил это Существо развернуться в их сторону. Мышка поспешив раскрыть сверток, высыпала из него жужжавших насекомых, которые тут же полетели в разные стороны. Когда они достигли этого Существа, то оно, взмахнув крыльями, вмиг исчезло во тьме, приняв непонятные шорохи за простую трескотню крылышек жучков.

Продолжая сохранять полную тишину, боясь даже вздохнуть лишний раз, девушка подняла глазки на паренька и встретилась с крайне озадаченным взглядом <Пика>. Мало того он был совершенно сбит с толку произошедшим, так еще близость этой мышки заставило сжаться в разы. Не смея и пошевелиться, чувствуя горячее дыхание девушки, его сердце стало биться чаще, а на щеках проступил багрянец.
<Малия> и сама оказавшись стесненной подобной близостью с парнем, постояв в такой положении с минуту, схватила <Пика> за рубаху и повела за собой. При этом стараясь не касаясь стены, чтобы не издавать более лишних шорохов, что могли привлечь шпионов <Советника>, круживших над территорией комбината, явно кого-то разыскивая.
Но не удержавшись, <Пик> чиркнул капюшоном по стене. <Малия> тут же косо взглянула на него и оба вросли в землю. Не прошло и пары песчинок, как в небе раздался пронзительный истошный писк.

- Бежим! – отбросив, как можно дальше от себя небольшой деревянный ящик, в котором держала жучков, <Малия> кинулась со всех ног в противоположную сторону.
<Пик> побежал следом.

Прежде чем Существо вновь опустилось с неба на землю, она, добежав до небольшой выемки в стене, что находилась в углу у пристроя, юркнула в него, затащив за собой и мышонка.
РЕКЛАМА

Оказавшись в совершенной кромешной тьме, в узком пространстве, где двое мышат могли уместиться лишь лежа, почти вплотную друг к другу, оба притихли.

- Что это было!? – спустя минуту прошептал <Пик>, прямо в ухо <Малии>, находясь под девушкой.
- ТИК! Тайные <Ищейки Крыс>, - отвечала мышка, чьё учащенное сердцебиение прекрасно чувствовал паренек.
- Крыс!? – не на шутку удивился паренек.
- Да, это их верные слуги - летучие мыши!
- Летучие!? - не переставал удивляться <мышонок>, так как никогда ничего подобного не слышал.
- Не время отвлекаться. Следуй за мной, - принялась ползти вперед девушка.

- Да где мы вообще?! – потихоньку стал успокаиваться <мышонок>, ползя следом за Малией.
- Это место <Серро> использует для «небольших отлучек» с работы, миную проходную, - на ходу поясняла девушка.
- Это он тебе его показал?! – полз на голос <Пик>, ничего не видя перед собой, так как здесь было очень темно.
- Да, а что?! – спросила озорно <Малия>.
- Ни-че-го?! - отвечал паренек, в голосе которого девушка уловила, если не нотки ревности, то явно некоего недовольства. - Вот значит, как он работает…
- Да ладно тебе <Пик>, не ворчи, - прошептала мышка и ударом руки, сдвинула засов небольшого лаза, об который вскоре ударилась лбом.

Сохраняя тишину, она потихоньку выползла из него. Следом за ней <Пик>. Осмотревшись, он понял, что находится в печатном цеху, неподалеку от большой офсетной машины, прямо за шкафом с красками и инструментами.

- Идем, не будем терять время, – увлекла мышка за собой <Пика>.
Вскоре оба добрались до своего цеха, где у запертой двери <Малия> сняла с шеи ключик.
- Откуда!?
- Я запасливая, – улыбнулась девушка и быстро открыв дверь, зажала механизм воском.
С виду казалось, что замок закрыт, но при этом он не захлопывался. После чего оба быстро исчезли внутри.

- Держи! - протянул <Пик <Малии>> свечу, которую хранил на память, как подарок.
- <Пик>!? - воскликнула <Малия>.
Радостно выхватив её из его рук, она чуть не обняла паренька на радостях.

- Если бы знал, что тебе так нравятся свечи, давно бы подарил целый ящик!
- Да ну тебя, – толкнула она его в плечо и кинулась зажигать свечу, но другую.
- А эта что, не подходит?!
- Она для другого, смотри! - надломила её девушка и показала ему сверток бумажки, что скрывался внутри.
- Что это?!
- Так мы переписывались с Танией…
- Вот конспираторы! - подметил <Пик> всю хитрость уловки.

<Малия> тем временем не показывая, что было внутри, очистила бумажку от воска и положила себе в небольшой кармашек платья
.
- Так, а теперь начнем, – протянула она ему другую бумажку.
- Очередной выпуск!? – принялся знакомиться с её содержимым <Пик>.
- Вроде того…
- Нет, это не подходит! - отбросил сей <Макет <Пик>> и кинулся набирать свой.

- М-е-х-а-н-и-з-м о-б-м-а-н-а, – прочитала заголовок <Малия>, вопросительно взглянув на паренька.
- Нужны еще шестерни!
- Где мы их возьмем? – развела руками мышка.
- Я знаешь-ли, тоже запасливый, - достал он из кармана несколько плоских шестеренок, которые вынул из своих часов, что не раз будили его по утрам холодным душем.
- Ай да молодец! Ну тогда за дело, - кинулась <Малия> к станку, чтобы настроить его.
- Вы не раз выручали меня, так послужите хорошую службу и нынче, – прошептал <Пик> и стал набирать по букве текст, идущий прямо из его сердца.

Девушка тем временем, закончив настройку, отошла в угол цеха и нащупав потайной ящик в стене, что скрывался от лишних глаз всяким хламом, достала оттуда заранее приготовленную бумагу, порезанную на половину книжного формата.

- Прости <Малия>, что нынче накричал на тебя, я… - завел беседу <мышонок>, когда все приготовления были завершены и работа стала набирать обороты.
- Знаю, тебе просто нужно было высказаться… - перебила его девушка, подавая бумагу, пока <мышонок> приводил в движение сам пресс. – Если честно <Пик>, я даже завидую тебе …
- В смысле?!
- Тебя было кому выслушать… А вот когда мне плохо и тягостно на сердце, рядом не оказывается ни единой души, кому я могла поведать о своих горестях, - печально вздохнула мышка.
- Ну раз так, я готов выслушать тебя. Можешь даже накричать и стукнуть пару раз по макушке – я заслужил, - улыбнулся ей <мышонок>.
- Эх, <Пик>, не всё так просто…
- Как я посмотрю, твои секреты куда страшнее моих…
- И не говори… Но ничего скоро всё раскроется, и тогда, обещаю тебе, друг мой я обо всем тебе поведаю.
- Сказала, как если бы мы в последний раз вместе, - сорвалось с уст паренька, который даже и представить не мог насколько сейчас был прав.

Оставив эти наболевшие темы и перейдя на более легкие шуточные, между ними завязался разговор. За которым, без остатка погрузившись в работу над тиражом, они и не заметили, как прошло два часа.

Близилась уже полночь. Отпечатано было с тысячу листовок, половина наготовленной Малией заранее бумаги. <Пику>, конечно, хотелось напечатать весь тираж, но девушка остановила его:
- Близится обход, закругляемся.
- Но еще так много осталось, – возразил паренек.
- <Пик>, мы здесь не план выполняем…
- Ладно, - согласился с ней <Пик>. – Упаковываемся.

Пока <мышонок> разбирал форму на буковки и раскидывал их по ящикам, <Малия> принялась связывать листовки плотной веревкой. Вскоре всё было готово к отходу, как вдруг в тишине большого здания типографии раздался скрип железной двери, открываемым сторожем.

- Раньше на целых полчаса, – чуть не воскликнула в голос <Малия>.
- Это <Серро>! Как я мог забыть! Ведь он перевел часы, чтобы его опоздания казались менее длительными. Я так и знал, что по его вине, нам попадет! Но чтобы так, - отвечал ей <Пик>, кинувшись к увесистой «посылочке».

Схватив связанные в одну упаковку листовки, он вместе с мышкой выскочил из цеха.
- Отсидимся?! – предложил <мышонок>.
- Нет, я знаю этого сторожа - дотошный мужик, заглядывает в каждый цех, - отвечала шепотом <Малия>, быстро закрывая замок.

После чего они бросились со всех ног бежать к черному выходу. Выскочив из-за угла на полном ходу, мышата наткнулись на еще нескольких поздних посетителей типографии, которые, не успев разглядеть нарушителей в лицо, тут же завопили:
- Эй вы!? Что вы здесь делаете? – кинулся за <Пиком> один из них.
Прежде, чем паренек добежал до потайного лаза, этот шустрый тип нагнал его и схватил за шиворот.
- А-ну стоять! – грозно проговорил он, вцепившись в мышонка мертвой хваткой.
- Держи! - крикнул <Пик <Малии>>, кинув ей упаковку с листовками.

Мышка, быстро поймав их, спряталась за шкаф, открыла выход и бросила туда упаковку. После она хотела вернуться за <Пиком>, но выглянув из-за своего убежища, увидела, как к тому быстрым шагом направляется сторож в сопровождении никого иного, как самого <Монри>.
Это заставило сердечко девушки сжаться в разы, а саму её попятиться назад.

- Беги! Скорее беги! - успел крикнуть <мышонок>, прежде чем тот, кто поймал его, зажал широкой ладонью рот.
- Смотрите-ка, кто здесь… – проговорил крыс подходя ближе к пойманному мышонку.
- Ты!? - развернул он <Пика> к себе и узнал в преступнике сегодняшнего помилованного.

<Пик> оторвал взгляд от места, где скрывалась <Малия> и поднял глаза на того, кто не выпускал от себя. Им оказался печатник <Ивани>.

- Похоже Сиберия и здесь оказалась права, - прорычал крыс прямо в лицо пареньку, желая еще больше насолить ему. - И преступник всегда возвращается на место преступления.

Не позволив ему и слова молвить, <Монри> схватил <Пика> когтистой рукой за шею и передавил сонную артерию. Мышонок резко погрузился во тьму и потерял сознание.

- Всё здесь обыскать! - скомандовал <Посланник Дворца>, перехватывая мышонка из рук <Ивани>.
Невольно бросив взгляд в сторону, где пряталась за шкафом соучастница бедолаги и откуда на них смотрела крайне перепуганная мышка, печатник, прекрасно узнав её, заслонил собой проход.
- Что там?! - отстранил его <Монри>, заметив неловкое движение мыши.
- Склад с красками и материалами, - отвечал <Ивани>.

Не особо удовлетворившись подобным ответом, крыс быстро метнулся к шкафу. Но ничего не отыскав, еще раз повторил:
- Обыскать хоть каждый закуток - но найти второго! - громогласно прокричал он, метнув подозрительный взгляд на печатника.
Как по сигналу в здание типографии вбежали с десяток гвардейцев и принялись всё переворачивать вверх дном.
