Выслушав, зачем пришел и куда направляется <мышонок>, сторож впил в него пристальный взгляд, стараясь запомнить входящего. После чего пропустил, указав куда идти. Третье здание слева - было его целью.
Оказавшись на территории филиала, <Пик> сразу направился к нему. Приблизившись к зданию, он увидел, что здесь без всякой очереди толпятся мыши, разных возрастов.
Попытавшись спросить:
- Кто последний? – <Пик> получил в ответ косые взгляды.
После чего оставив эту затею, встал в сторонке.

С каждой минутой мышей перед домом становилось всё больше и больше. Ждать пришлось довольно долго. Не меньше получаса прошло, прежде чем металлическая дверь высокого двухэтажного дома открыли изнутри. Весь народ стал заходить внутрь. <Пик> присоединился к потоку.
Миновал дверь, он оказался в большом длинном коридоре, тянувшемся во всё здание. Справа и слева находились двери, за которыми стали исчезать мыши. Тогда <Пик> понял - это были работники, а комнатушки за этими дверями являлись местом их работы.

Совершенно растерявшись, не зная у кого спросить дорогу, <Пик> вдруг почувствовал себя таким ничтожным, лишним здесь и ему захотелось развернуться и уйти, как можно скорее прочь отсюда. Но обернувшись, он вдруг замер.
Прямо мимо него на большой скорости прошла, точнее пропорхала, словно легкое белоснежное облачко, хрупкая на вид, милая и очень красивая белая мышка. Высокая, стройная девушка с зелеными глазками, пышными ресницами, с длинными прямыми волосами, спадающими до уровня лопаток, она сразу запала мышонку в сердце.
На девушке красовалось длинное до пола привлекательное платьице нежно-лазурного цвета с короткими рукавами, завышенной талией и рюшами у нижних кромок. Подчеркивал её стройную фигуру широкий ремень, в виде лоскутной ленты, которой она была обернута в несколько слоев, словно сладкая конфетка. На руках красовались алые перчаточки, доходившие до плеч, а на ножках – туфельки с цокающими каблучками.
Медленно повернувшись и широко распахнув рот от восхищения, паренек был просто не в силах глаз отвести от столь прекрасной мышки, показавшейся ему подобием <Богини Красоты>, снизошедшей на грешную землю, в столь мрачный денек. Одним лишь своим присутствием она озарила всю тьму, что царила в сердце и душе мышонка, вмиг прогнав все тягостные мысли.
Пусть она была выше паренька на две головы, но всё же показалась ему такой юной и хрупкой, от чего у <Пика> дыхание перехватило. Не осязая под собой землю, чувствуя, что сердце вот-вот готово выпрыгнуть из груди, он замер на месте, как вкопанный. Вид столь прекрасной мышки заставил его на миг позабыть все свои беды и нужду. Воспарив над всеми невзгодами, <Пик> готов был любоваться ею вечность.

Вдруг он резко вздрогнул, когда на весь коридор раздался громогласный надрывный крик:
- Си-бе-рия! Живо ко мне!
Не успел <Пик> опомниться, как к белой мышке тут же подскочила другая девушка и что-то прошептав на ухо, проводила её обеспокоенным взглядом в сторону комнаты крикуна. Затем, та быстро исчезла за ближайшей дверью.
- Си-бе-ри-и-и-я, - с нежным трепетом почти шёпотом повторил имя прекрасной девушки <Пик> и стал скатываться по стенке на пол.

Вслед за этим в конце коридора раскрылась дверь и в проходе показался маленького роста, пузатый, средних лет светло-серого окраса мышь. Сюда потому, как все при его появлении поспешили скрыться за своими дверьми, он был тут у всех начальником.
- <Сиберия>, я долго буду тебя ждать!? – повторил он еще громче.

Белая мышка поспешила войти в его кабинет. Начальник скрылся за ней. Затем в коридоре воцарилась тишина.
<Пик> остался один. Проглотив ком в горле, он опустил взгляд в пол, не зная, куда ему податься.
- Вот так всегда, - раздался голос по правое плечо юноши, заставивший его повернулся на голос. - Каждый день, наш директор начинает с того, что отчитывает редакторов и публицистов. Это у него, что-то вроде традиции такой…
- Лина!? – немного удивился <Пик>, приметив её здесь.
Точнее в небольшом окошке, за стеклом, под табличкой: «Регистратура».
- Я здесь работаю, - поспешила ответить на его немой вопрос мышка.
- А кто она!? – еле слышно прошептал <Пик>.
- <Сиберия>!? У-у-у, она у нас тут «важная рыбка и плавает в кристальных водах», так что лучше забудь… А её статьи всегда самые востребованные и скандальные… Но по мне, так ей попросту везет, на том и живет! Но тебе сюда, - указала она на соседнюю дверь, на которой было написано: «Кадровый отдел».
- Спасибо. Еще раз, – пролепетал <Пик> и бросился к двери.
- Не за что! Стучись, чего ждешь? Скорни, женщина строгая, но справедливая.
<Пик> постучался. За дверью раздался сухой голос:
- Войдите!
Глубоко вздохнув, <мышонок> вошел внутрь.
- Так, вы на собеседование?! – встретила его пожилого возраста мышь.
- Да, я.. – перехватило дыхание у паренька <Пик>, не знающего куда себя деть.

Он оказался в маленькой комнатке, с большими шкафами, заполненными папками до потолка. Они располагались вдоль всех стен. А за прямоугольным столом, в центре комнаты, сидела мышь.
- Возьмите и заполните! Следующий! – положила она на стол большую стопку бумаг.
- Все!? - удивился <Пик>, понимая, что на заполнение этих бумаг уйдет не меньше часа, а то и больше.
- Вас что-то не устраивает!?
- А-а, карандаш можно!? – выкрутился <мышонок>.
Мышь с недовольной физиономией положила на стол карандаш.
- Следующий! – крикнула она.

Внутрь вошел очередной претендент на работу. <Пик> вышел обратно в коридор. И только здесь понял, карандаш был сломан. Но это нисколько не напугало его. Он ловко отгрыз деревянную окантовку грифеля зубами, и облокотившись спиной о стену, принялся заполнять анкету.

«Имя, фамилия, цель прихода, образование, опыт работы, возраст, предрасположенности...»
Начал заполнять <Пик> первый лист анкеты.
Закончив, перелистнул на второй и принялся нервно грызть карандаш. Вопросы здесь были совершенно нелепыми и неизвестно, чем могли помочь ему в получении работы:

«Два плюс два?
От чего идет дождь?
Сколько зерен уместиться в небольшом мешочке?
<Какова> сила центробежного движения?
Насколько хватит свечи?
Сколько нужно выпить воды, чтобы почувствовать себя лучше?»

Они становились всё непонятнее с каждой последующей страницей и на которые <Пик> решил отвечать, как считал верным.

Тем временем претендентов на работу становилось всё больше и больше, и достигло десяти мышей. Каждый из них заполняя анкету, прерывался на том или ином месте. Ломая со злости карандаши, они снова входили с недовольными лицами в кабинет. Через минуту выходили оттуда серыми и погрустневшими.
В конце концов паренек остался один в коридоре, полностью погруженный в «работу». Он почти не замечал, что творилось в округе. Как и то, что остался единственным, кто еще заполнял эту анкету. Не только желание её заполнить, держало его здесь. Он, то и дело, поднимал печальный взгляд на дверь в конце коридора, надеясь еще раз, хоть мельком увидеть образ прекрасной <Сиберии>.

- Закончили!? – спустя некоторое время вышла из своей комнаты строгая бабулька.
Осмотревшись в округе, она подошла к единственно оставшемуся здесь мышонку.

- Нет еще! - вздохнул он.
- Вставай, иди за мной!
<Пик>, под пристальным взглядом <Лины>, направился за кадровицей. Она повела его к двери начальника, что кричал с часу назад.
- Подожди здесь! – взяла она из его рук стопку листов и исчезла за дверью.
Через минуту томительных ожиданий она вышла.
- Вас ждут! – препроводив его внутрь, она прикрыла за мышонком дверь.

<Пик> оказался в просторной комнате, строго, но изящно убранной. С большой люстрой и горящими свечами под потолком, а также небольшими полукруглыми кверху окнами. Полы были обиты деревом, как и нижняя часть стен. Дальше до потолка - тканевой бархатистой обивкой. В центре комнаты стоял овальной формы стол, за которым восседал сам <Директор> – тот самый маленького роста, пузатый, средних лет светло-серого окраса мышь, с широко распахнутыми оливкового цвета глазами и надрывным тонким голоском.
Он был одет в строгую рабочую форму начальника, состоящую из черных брюк со стрелками, белой рубашки на пуговицах и элегантного черного камзола, без излишеств на манжетах. На ногах красовались кожаные сапоги, начищенные до блеска.

- Садитесь! - проговорил он засмущавшемуся <Пику>, которого вся красота убранства сильно тяготила.
Он был слишком просто одет для всей этой красоты. Подойдя к стулу, на другом конце стола, прямо напротив начальника, он еле нашел в себе силы сесть.
- Так значит, твое имя - <Пик>! Верно?
- Да!
- Желаешь устроиться к нам на работу?
- Да!
- Так… - одним глазом заглянул он в анкету, что лежала на столе. - Закончил начальную школу, а затем получил средне-специальное образование?
- Да!
- А почему именно полиграфия? Есть множество способов зарабатывать <Зерно>?! Например, торговать чем-нибудь? – вкрадчиво спросил директор и <Пик> впервые поднял на него глаза.
- Я получил образование, старался. И хотелось, чтобы мои труды не прошли даром.
- Так, так, так, – стал более подробно изучать первый лист анкеты директор.
После чего, внимательно пробежав по нему быстрым взглядом, огласил своё решение:
- Вы приняты!
При этом другой рукой он скинул в урну, что стояла возле стола, всю оставшуюся кипу бумаг, что так усердно заполнял паренек битый час. Взяв со стола колокольчик, он позвонил им.

- Секретарша! – прошло десять песчинок.
- Секретарша! – повторил он громче, мотая колокольчиком из стороны в сторону, что есть сил, отчего у <Пика> в ушах зазвенело.
- <Сиберия>! Си-бе-рия! – начал орать директор.
- Что вам еще?! – показалась белая головка из-за двери, смежного с этим помещении.
- Где твоя помощница!? Куда она запропастилась?
- Я же вам говорила, её сегодня не будет.
- Что!? Когда?!
- Вчера.
- А в чем дело?! Что еще за новость! Хочу прихожу, хочу нет.
- Она учиться, а здесь практикуется! И притом бесплатно, - вразумительно пояснила девушка.
- Ладно, ладно! Раз её нет, тогда ты проводи новенького к <Мастеру> производства!
- Но у меня <Статья>…
- Давай, давай, это не займет и пяти минут.

<Сиберии> пришлось уступить. Узнав эту девушку, <Пик> невольно встал перед нею и отошел в сторону, когда та приблизилась.
- Вот держи, передашь <Мастеру>! – протянул он ей анкету мышонка.
Не глядя на него, она взяла листок и направилась к выходу. <Пик> последовал за ней.
- Спасибо! – молвил на прощание <Пик>.
Дверь захлопнулась.
- Следуй за мной! – тихо проговорила <Сиберия> мышонку.
Он был рад идти шаг в шаг с той, на которую и наглядеться не мог. Но чувствуя, что его взгляд слишком откровенен, <Пик> зажмурился и опустил глаза.

Вскоре они вышли из этого дома. <Сиберия> повела <Пика> в сторону большого ангарного здания, которое занимало большую часть территории комбината.
- Он всегда такой!? – тихо спросил <Пик>, чуть осмелев, решившись завести разговор с девушкой.
- Кто, <Пыхча>!? Наш директор?
- Да…
- Сколько здесь работаю, – даже не оборачиваясь, отвечала <Сиберия> с каплей недовольства в голосе.
- А сколько вы здесь работаете?!
- Кажется вечность, – сказала, как отрезала мышка.
<Пик> сразу понял, что она не в настроении и решил далее сохранять молчание.

Быстрым шагом <Пик> и <Сиберия> достигли одного из входов в ангар, которых <мышонок> насчитал пять. Они располагались вдоль всего здания на одинаковом расстоянии друг от друга. Зайдя в него, <Сиберия> подвела паренька к сторожу, и молвила в приказном тоне:
- Отведи его к <Мастеру> производства! Я тороплюсь!
- Хорошо, мадам! – откланялся ей сторож.
<Сиберия> по-прежнему несмотря на новичка, развернулась и хотела уйти, но <Пик> вдруг тихо молвил:
- Спасибо вам!
Только сейчас девушка бросила на мышонка быстрый взгляд и на миг всмотрелась в него - тот кого-то ей напоминал. Почувствовав на себе её пристальный быстрый взгляд, юноша покраснел. После, со щемящей болью в сердце, он отвел взгляд и сделал шаг за сторожем.
- Постойте! – окрикнула их <Сиберия>.
<Пик> повернулся к ней и тогда их взгляды встретились. Снова паренек оказался не в силах оторвать от неё глаз.
- Возьми! – протянула она ему анкету.
<Пик> дрожащей рукой принял из рук прекрасной девушки лист бумаги и прижал к груди.

<Сиберия> не стала дожидаться последующих слов <Пика> и поспешила уйти. Мышонок вне себя от счастья и горя одновременно, приник носом к краю бумажки, за который только что держалась ручка прекрасной <Сиберии>.
Полет его мыслей, был прерван сторожем, который положил руку ему на плечо и позвал следовать за ним.

