<Печатница>, тем временем закончив намешивать краски и масла, опустившись на деревянный помост на колесиках, подлезла под машину.
- Эй, как там тебя!?
- <Пик>, – тихо ответил он.
- Да, <Пик>, подай ключ на двенадцать, а также шестигранник на десять.

Заметавшись по комнате, <мышонок> быстро отыскал, что она просила и подал <Печатнице>. Та приняла их из его чуть дрожащих рук и стала подкручивать машину.

- А теперь шестеренку на восемнадцать….
<Пик> нашел её, но, прежде чем отдать взял на себя смелость и смочил в масле. Конечно вымазавшись, но куда деваться – работа обязывала.
- Что за!? – чертыхнулась мышь, получив смазанную шестеренку и даже выползла из-под машины, чтобы взглянуть с упреком на помощника. - Зачем!?
- Так она не будет заедать, – тихо невнятно ответил <Пик>, смутившись от пристального взгляда Тании.
Ничего не ответив, она снова исчезла под станком. Поставив деталь на место, она закрутила её и весь станок тут же ожил, запыхтел и заскрипел.
- Смотри-ка, и вправду стало лучше! А я каждый день с ним маюсь. Застревает и всё - замучилась уже шестеренки менять.
- Их нужно смазывать. Еще здесь и здесь, - указал <Пик> и попутно покапал на выступающие шестерни станка из масленки, которую не выпускал из рук.

На что <Тания> уставилась на него вопросительным взглядом. С минуту она не сводила с него глаз, а юноша со станка. Когда тот и вовсе перестал скрипеть, мышь смягчила взор.
- Да ты молодец! Вижу, шаришь в этом. Спасибо, ты сэкономил мне час настройки! Вечно у меня нелады с ним… Так откуда ты к нам?
- Со школы…
- Там преподают настройку этих агрегатов?!
- Нет, моя мама работала некогда здесь, вначале в горячем цеху, затем на подобном станке. Они часто рассказывала про всякого рода неисправности…
- Повезло тебе! Я вот не имею специального образования, да и печатать научилась здесь же, по ходу работы. Откуда я приехала, занималась орошением. А переехав, пришлось многому научиться. Кстати, как тебя зовут?! – поднялась на ноги мышка и принялась вытирать руки тряпкой, что торчала из её рабочего фартука, одетого поверх свободного покроя штанов и рубахи, заправленной в них.
Её длинные рукава сейчас были засучены по локоть, чтобы не мешались и лишний раз не пачкались.
- Просто, <Пик>…
- Просто <Пик>, приятно познакомиться! Эх, ты испачкался. Прости, совсем забыла, сейчас принесу рабочую одежу и перчатки, – направилась она к двери, что вела в кладовую.
- Ничего страшного, в реке отстираю, не впервой.
- Нет, нет, у нас тут работа не легкая и совсем не чистая, на держи! Так положено, одевай! - быстро вытащила она из кладовой фартук и перчатки.
<Пик> надел их и всем видом дал понять, что готов приступить к работе.
- Твоя задача, как моего помощника, это набор печатной формы текста по буковкам. Дело, конечно, кропотливое и требует большой усидчивости и терпения…
С этими словами <Тания> опустила один из рычагов и перед ним опустилась металлическая планка, с пазами для литеров.

«Макет-мастер, с которого печатаем, приносят обычно три-четыре раза в день, с интервалами в два три часа. За это время мы обязаны отпечатать предыдущий заказ. Бумагу, чернила и масло, а также готовую продукцию у нас привозят и увозят два раза в день. Для этого есть специальные работники».

- Ну а теперь, если у тебя нет вопросов - у нас есть работенка, - подала <Тания <Пику>> лист бумаги, где от руки была написана статья.
Мышонок взял лист, затем съемный поддон для формы и молча направился к стеллажам, что стояли вдоль стен и принялся набирать нужный шрифт и гарнитуру.
- Обрати внимание на пометки в верхнем левом углу, здесь указана гарнитура. Обычно она у нас без засечек, но бывают разные тиражи. Цифрами указан номер шрифта в пунктах! Обозначения над стеллажами помогут тебе сориентироваться, - говорила <Тания>, сама налаживая станок для печати.
- Четырнадцатый без засечек. Абзацы как в макете, размер строго выдержать. Печать черной краской, бумага восемьдесят граммов, альбомный формат, – прочитал вслух всё пояснения <Пик>.
- Верно! Бумагу еще вчера заказали, сегодня нарезали и привезли. Ну, а формат настраивается здесь же. Просто наводим рычажки до нужного размера в стороны, закрепляем, берем пустую форму и набираем текст. В общем, ничего сложного. Просто очень муторно…
- Да-а, - протянул <Пик>, в уме складывая необходимое время для печати одного тиража.
- <Тания>! – вдруг осекся <Пик>. – А если в макете ошибки!?
- Что!? – подошла она и <мышонок> указал на одну из них. – М-да, вместо приехали – придехали! Частенько здесь такое. И чему учат этих публицистов?!
- Кого?!
- Тех, кто пишет и составляет макеты. Вечно они ошибаются. Если честно у меня почти нет времени проверять за ними, да и не моя это работа… А те, кто был до тебя, не слишком заморачивались. Печатали как есть, а чуть что - прятались за макет и им всё сходило с рук.
Пока <Тания> поясняла, что к чему, <Пик> услышав слово «публицист», тут же вспомнил <Сиберию>. И сам того не ведая, взял и сложил её имя на планке.
- Эй, <Пик>, вот только отсебятины не надо! – одернула его девушка. - Ха, Сиберия?! Нашел о ком грезить!
- Что!? А! Нет, вовсе нет, я просто… - засуетился паренек, пристыженный своей нелепостью.
- Да ладно тебе… Все, кто видел её в первый раз, теряли голову… Но скажу тебе не тая - эта девица опасна… Так что лучше держись от неё подальше, дабы не нажить себе неприятности.
- Она что, замужем?
- Замужем, кто!? Сиберия! Вот насмешил. Таким как она это ни к чему… Да и хватит о ней! Хочешь, я лучше познакомлю тебя с более достойными девушками: добрыми, честными, заботливыми!?
- Не-а, спасибо! – замотал головой <мышонок>, чуть смутившись от подобных разговоров.
- Что так?! Ты только скажи, и я сбегаю в соседний переплетный цех, пущу слушок про моего нового помощника, у которого умелые руки. Вот увидишь, уже через минуту, к тебе выстроиться очередь, - улыбнулась мышка.
- Спасибо, но не надо! Скажи лучше, а другие помощники - почему они ушли?
- Ушли?! Это еще мягко сказано! Недели полторы, и они опускали руки и сбегали. Если честно, я и сама порой с удовольствием бы всё бросила, но не могу…
- Вот и я не могу, - тихо ответил <Пик>, продолжив работу.
- Просто мы приезжие здесь, я и мои сестры… Снимаем комнату в городе, неподалеку от ворот, в одном постоялом дворе… Трудимся в поте лица, где кто, дабы выжить здесь…
- А я живу с родителями, за городом. Скажу тебе не тая, мы тоже не живем, а выживаем… Целый месяц не мог найти работу. Вот наконец обрел, и не желаю её терять! Для меня это шанс помочь родителям, - не мог остановиться <Пик> говорить о наболевшем, сердцем чувствуя, что <Тания> простая девушка и разговаривать с ней можно было без лишнего стеснения.
- Удивительный ты паренек… В твои-то года, тебе бы куролесить, да по девчонкам бегать, а ты о <Семье> печешься, - поддерживала беседу <Печатница>, заканчивая настройку машины.
- Потому что больше некому...
- Ты один в семье?
- Нет! Есть старший брат… Но… Этого мало. Да и не любитель я увеселений, - тяжко вздохнул <мышонок>, по интонации голоса которого девушка поняла, что задела за больное.

- Прости, это, конечно, не мое дело, но работая всю жизнь без остановки, можно состариться раньше времени…
- И пусть, лишь бы помочь родителям! - закончил <Пик>, явно разгорячившись и даже немного обидевшись, что его попрекают.

<Тания> наоборот стихла и пристально взглянув на паренька, решила больше не тревожить мышонка. Тяжело вздохнув, она принялась за свою работу, предоставив ему шанс доказать, на что он способен.
Не прошло и получаса кропотливого труда, как <Пик> закончил набор формы, и подошел с ней к Тании.
- Готово!
- В зеркальном отображении!? – приняла она её. - Да ты и вправду смыслишь в этом! Новички набирают форму, как есть. А когда узнают об ошибке начинают злиться. Тогда-то я сразу понимаю, на что они способны…
- Так, я прошел твоё испытание? – немного с обидой произнес <Пик>.
- Думаю да, - улыбнулся ему мышка. - И раз форма готова, клади её на место.

<Пик> последовал её совету. Затем тисками со всех четырех сторон зажал, чтобы ни одна буковка не вылетела, при переворачивании её вверх тормашками.
- А теперь я возвращаю форму в обратное положение, - дернула <Тания> за рычаг, приведя тем самым станок в рабочее состояние.
- Здесь самое главное, чтобы не скакало давление, - указала она на барометр, что был внизу станка, где к нему подходила труба, по которой подавался горячий пар. - Иначе оттиск будет неравномерным на всех листах и тираж не примут.
- Хорошо, я запомню...
- Так, а теперь вставай сюда, будешь подавать бумагу. По одному листку в лоток. Готов?!
<Пик> кивнул, встав около лотка, в который по сигналу загрузил один лист. <Тания> включила станок и встала у большого рычага вроде нажима в гильотинном ноже. После с силой нажала. Её зажим усилился в десятки раз пневматикой.

Металлическая форма, по которой прокатывался валик, со скрипом опустился на бумагу. После поднятия рычага лист продолжил движение по роликам внутри станка, приводимым в движение, как и вся машина давлением пара. Спустя пару песчинок готовый лист вылетел с другой стороны станка.

- Давай посмотрим, что у нас получилось…
<Пик> и <Тания> подошли к листу, что упал в выдвижной лоток с другого края печатной машинки.
- Так, так… Здесь самое главное, чтобы чернила сразу впитывались. Видишь?! – попробовали они смазать изображение пальцем.
- Здесь нужно учитывать густоту краски, количество растворителя, продолжительность зажима, а также его силу. Всё это регулируется тут же, – указала она на множество вентилей сбоку машины.
- Но сейчас, вроде, всё нормально, так что продолжим… Постой, ты исправил ошибку?!
- Не одну - их тут было штуки три!
- Не стоило…
- Я не хочу прятаться за макеты и перекидывать свою вину на других.
- Ладно, – задумчиво ответила <Тания>. - Но в следующий раз предупреждай, хорошо?
- Хорошо, - согласился <Пик> и снова занял место, подавальщика бумаги, но ненадолго.

Увидев, как тяжело приходится Тании нажимать на рычаг всем телом, отчего руки её тряслись от перенапряжения, а по лбу струился пот рекой, он попросился попробовать.
<Тания>, заглянув мышонку в глаза, поняла, что инициатива была вызвана не праздным любопытством, а искренним желанием помочь. Она оценила это по достоинству, и с благодарностью в душе, уступила своё место, встав на место мышонка. После чего работа «закипела» с новой силой.







