Вопреки тому, что <Рейчел> до последнего отказывалась меня слушаться, мне все-таки удалось уговорить её пойти со мной к школьному врачу.

Болезнь девушки по очевидным причинам показалась мне странной, и в отличии от неё, я не была готова так легко сдаться. У каждой причины есть следствие, и я хотела её выяснить.

Поэтому, после того как <Рейчел> стало значительно лучше, я решила отвести её к профессионалу. Хоть та и сопротивлялась, объясняя это тем, что в осмотре не будет никакого смысла.

Кабинет врача находился в отдельном крыле академии, и мы шли туда через учебный корпус. На всякий случай, я даже держала <Рейчел> за руку, чтобы она не сбежала. В ответ на это, девушка лишь возмущённо вздыхала.

— Я сказала, что это бесполезно, — отрубила она, — <Чего> ты хочешь добиться от бесполезного имперского докторишки?

— Чтобы он осмотрел тебя, — заявила я, — <Разве> тебе не интересно узнать, что это за диагноз?

— Не интересно.

<Рейчел> произнесла это с таким безразличием, что я даже удивилась, насколько её не волновало собственное здоровье.

— А вдруг это что-то смертельное?! — вспылила я, — <Неужели>, тебе все равно?

<Рейчел> нахмурилась.

— Ну умру и умру… <Чего> воздух то сотрясать.

Я выдохнула. Спорить с <Рейчел> на эту тему являлось совершенно бесполезным занятием. Что уж говорить, если столько лет она терпела подобную боль, и даже не думала обратиться к специалистам.

Ладно <Рейчел>, с ней все понятно. Но как её отец мог быть настолько безучастен к происходящему?

— Герцог правда ничего не говорил? — спросила я, — Может, он что-то знает о твоей болезни?

— Понятия не имею, что у этого старика в голове, — раздражённо заметила девушка, — Он просто сказал, что это семейное.

— Семейное…?

Похоже, дальше задавать вопросы становилось бессмысленно. Если сама <Рейчел> не знала подробности своего состояния, то только врач мог поставить ей верный диагноз. По крайней мере, я на это надеялась. Ведь если это действительно какой-то фамильный недуг, то ни один врач империи не сможет ей помочь.

Мы шли по полупустынному коридору, где крайне редко встречались студенты, бросавшие на нас косые взгляды. Поскольку большинство из всех уже уехали на занятия, в академии мы остались почти единственными из первокурсников.

С одной стороны, это было очень удобно, ведь перешептываний вокруг стало в два раза меньше. А с другой, создавалась странная атмосфера, когда в таком огромном здании стояла мёртвая тишина.

Во всяком случае, это было только на три дня, поэтому я не особо обращала внимание на происходящее. Можно воспринимать это как некий кратковременный отдых.

В то время, как я продолжала следить, чтобы <Рейчел> втихую не улизнула отсюда, у меня возникло странное предчувствие.

<Которое> сбылось уже в ближайшие несколько минут.

Перед нами внезапно возник парень, которого я смутно узнала. Да и как можно было не узнать: именно ему <Рейчел> чуть не оторвала руку в нашу первую встречу в академии. Такое и правда трудно было забыть.

С того дня я его больше не видела, но теперь он неожиданно объявился посреди коридора. Встав на пути у меня и <Рейчел>.

<Рейчел> нахмурилась. В отличии от меня, она не узнала человека, которого сама же избила пару месяцев назад.

— Ты кто ещё такой? — холодно спросила она.

— Ты покалечила меня и даже не извинилась! — заявил студент, — И сейчас я пришёл, чтобы требовать компенсацию.

<Рейчел> хмыкнула и собиралась пройти мимо, но тот окликнул её:

— Если ты не компенсируешь мой физический и моральный ущерб, я доложу на тебя в министерство образования!

— Да делай что хочешь. Я все равно первый раз тебя вижу.

Если бы раньше кто-то осмелился предъявить что-то <Рейчел>, она незамедлительно набросилась бы на него с очевидным побуждением. Но поскольку в этот раз я была с ней, она решила сдерживаться. Я не могла не оценить этот жест.

— Как ты можешь притворяться, что не помнишь меня?! — рассердился парень, — Из-за тебя, в прошлый раз я чуть не лишился руки!

— Я не запоминаю каждого насекомого, который встаёт на моём пути.

После того, как <Рейчел> бросила ему эти презрительные слова, я надеялась, что все обойдётся. Но нет. В следующую секунду, этот парень совершил роковую ошибку.

Он положил руку <Рейчел> на плечо, в попытке остановить её.

— Я ещё не закончил…!

Девушка обернулась к нему со страшным выражением лица. Она ненавидела, когда кто-либо посторонний касался её.

В этот момент, я не на шутку испугалась за судьбу этого несчастного.

— ДА КАК ТЫ ПОСМЕЛ, ЖАЛКИЙ ЧЕРВЯК…!

<Рейчел> хватило одного удара, чтобы студент отлетел от неё на пару метров. После чего, она с понятным кровожадным мотивом собиралась разделаться с ним.

— Похоже, рука и правда не нужна тебе, раз ты так стараешься с ней расстаться.

Бедный студент сжался от ужаса, потому что ничего не мог сделать. Даже учителей звать было поздно, прежде чем <Рейчел> серьёзно навредит ему. В этот раз, он вероятно не отделается одной лишь сломанной рукой.

Я наблюдала за происходящим со стороны, и понимала, что не могу не вмешаться.

Я не побоялась подойти к ней в этот момент, и прежде чем <Рейчел> начала расправляться со своей «жертвой», схватила её за руку.

— Не надо! — умоляюще замотала головой я, — <Рейчел>, оставь его!

— Отстань! По-твоему, я могу позволить этому гаду уйти?!

Когда <Рейчел> злилась, крайне трудно было заставить её прислушаться к чьему бы то ни было мнению. И все-же я попыталась.

— Всего раз! — попросила я, — Сделай это ради меня!

Если <Рейчел> устроит ещё одно кровавое побоище, мне страшно было представить, чем это закончится. Даже если герцог <Кассий> финансировал эту школу, директор не мог вечно закрывать глаза на её поступки. Поэтому, она не могла действовать столь безрассудно.

Несмотря на то, что я всеми правдами и неправдами пыталась заставить <Рейчел> одуматься, на неё это не работало. Если кто-то касался её, то это автоматически срабатывало как сильнейший триггер для неконтролируемой агрессии. Даже мои мольбы оставались бессильны в этой ситуации.

Тогда, я решила применить свой последний трюк. Хотя, с самого начала и не надеялась, что он сработает.

— Если ты сейчас ударишь его, то я… Месяц не буду с тобой разговаривать!

— Что?

<Рейчел> опешила.

— Только попробуй! — заявила я, — Даже здороваться потом с тобой не буду!

Девушка заколебалась. Очевидно, её первым намерением стало послать меня куда подальше. Но позже она задумалась, когда поняла, что я не шучу.

Честно говоря, я не особо верила в то, что это поможет. Ведь мне всегда казалось, что <Рейчел> сама ждала, когда я от неё отстану. Вероятно, в её глазах я имела значение не больше, чем тот же лежащий на полу парень.

Очередное насекомое, которое раздражающе влезало в её жизнь.

Я лишь хотела попытаться.

Но на удивление… Ярость, полыхавшая в глазах девушки, поутихла.

— Правда не будешь?

Я удивилась, что она спросила об этом, но запинавшись сразу ответила:

— К-конечно! Я тоже слов на ветер не бросаю!

Мои слова заставили <Рейчел> задуматься.

— Месяц не станешь приходить ко мне?

— Именно!

<Рейчел> странно на меня посмотрела. После чего, в выражении её лица что-то дрогнуло.


Она посмотрела на парня, который все ещё лежал под её ногами и ждал свой смертный приговор. Затем, недовольно бросила:

— Ладно… Сегодня, ты остаёшься жив.

Сказав это, <Рейчел> обернулась ко мне. В этот момент, мое сердце впервые пропустило удар.

***

После того, как <Рейчел <Кассий>> чуть не лишила его жизни, дрожащий с ног до головы студент на ватных ногах стремился как можно скорее убраться из этого места.

Судорожно вдыхая воздух, которого ему стало резко не хватать, парень заметил фигуру, которая ждала его за зданием общежития.

Несмотря на страх из-за всего пережитого, ему пришлось направиться туда.

Никаких посторонних людей здесь больше не было, поэтому студент и его наниматель остались наедине.

— Ну и? Как все прошло? — выжидающе спросил кронпринц <Филипп>.

Тот сжался ещё более испуганно.

— В-ваше <Высочество>, я не смог исполнить ваше поручение.

— Что?!

— Вы сказали, что если я попрошу, то <Рейчел <Кассий>> возместит мне ущерб! Но она внезапно собиралась напасть на меня!

<Филипп Бланш> поджал губы. По его изначальному плану, именно это и должно было произойти. Зная о неконтролируемой агрессии дочери герцога <Кассия>, он рассчитывал, что этот парень больше не вернётся к нему на своих двоих. Но по какой-то причине, он все еще оставался жив.

— Говоришь, она хотела наброситься на тебя?

— Да…!

— Так почему ты ещё жив?

Этот вопрос сбил студента с толку.

— С-с ней была леди <Эшфорд>… Она остановила её.

Узнав об этом, принц разозлился еще больше. Это было совсем не то, на что он рассчитывал, когда составлял этот план. И тем более, что в это дело вмешается <Лериана>.

<Филиппу> не составило труда в короткие сроки найти человека, с которым прежде у <Рейчел <Кассий>> был конфликт. Это стало бы надёжным доказательством её вины.

Пару месяцев назад, этот студент по незнанию ужасной репутации <Рейчел>, назвал её глаза «страшными» за что чуть и не лишился руки. Сама <Рейчел> забыла об этом инциденте уже на следующий день, но парень надолго сохранил обиду и жаждал отомстить.

Предлог кронпринца <Филиппа> стал удачным случаем. Он обещал ему, что сделает все возможное, чтобы <Рейчел> расплатилась с ним за совершенные побои. Но прежде, он должен сам поговорить с ней, чтобы призвать к ответственности.

Именно на этом шаге <Филипп> рассчитывал, что <Рейчел> сорвётся и убьёт его. Это станет идеальной причиной, чтобы после вышвырнуть её из академии.

Однако, из-за Лерианы этого так и не произошло! Она вмешалась совсем не вовремя и разрушила его план.

<Филипп> вздохнул, раздражённо встрепенув свои волосы.

Похоже, что и в этот раз, ему придётся сделать все самому.

— <Ваше <Высочество>>! — между тем робко обратился к нему парень, — Но вы же все равно поможете мне? Вы обещали, что встанете на мою сторону!

<Филипп> посмотрел на него и улыбнулся.

— Конечно. Я всегда сдерживаю своё слово.

В следующую секунду, из тени вышли личные телохранители кронпринца — три амбала в рыцарских доспехах. Они угрожающе встали позади него.

Студент испугался, не понимая, что происходит.

— Я правда буду на твоей стороне, — продолжил <Филипп>, — На суде, я скажу что ты был жертвой, на которую напала <Рейчел <Кассий>>.

— Что…?! — с ужасом переспросил тот, — «Жертвой…»?! Но <Ваше <Высочество>>…!

<Филипп> холодно на него посмотрел, не дав закончить фразу. Через мгновение, он отдал чёткий приказ:

— Завтра, тело этого парня должно быть обнаружено в главном холле академии.

— Есть, <Ваше <Высочество>>!

Бросив эти слова, кронпринц развернулся и ушёл, в то время как его телохранители накинулись на студента.