Нырнув в озеро, я проплыла пару метров, прежде чем достигла утопающего.

Несмотря на тёплую погоду, вода здесь была ледяной, и меньше всего мне хотелось заболеть.

Подхватив парня, который уже начал терять сознание, я что есть силы потащила его на берег.

Он оказался достаточно тяжёлым, в то время как моё тело было очень хрупким, и он легко мог бы унести нас двоих на дно.

В конце концов, самой успев изрядно нахлебаться воды, я все-таки бросила его на землю, и сама села рядом.

Оказавшись на суше, парень сразу же начал выплевывать воду, которой казалось было не меньше литра.

Я, мокрая как кошка, с головы до ног, принялась выжимать свою одежду, мысленно сокрушаясь о том, что моя красивая школьная форма теперь больше напоминала половую тряпку.

Какое-то время, мы молча приходили в себя, после чего, отдышавшись, незнакомец поблагодарил меня:

— Спасибо... Спасибо за то, что спасла меня...

Теперь, отбросив с лица мокрые волосы, я впервые смогла разглядеть его.

Это был парень студент примерно моего возраста, с чёрными волосами и симпатичным лицом. Его ясные голубые глаза показались мне странно знакомыми, будто я уже видела их у кого-то раньше...

— Не за что, — улыбнулась я, — Не могла же я просто пройти мимо. Как ты себя чувствуешь? Может, мне позвать школьного врача?

— Нет, не надо, — закивал головой тот, — Со мной все в порядке... Просто в мои лёгкие попало слишком много воды.

Он выглядел смущенным от произошедшей ситуации, и видимо не хотел продолжать дальше напрягать меня.

Мы оба встали, когда я решила поинтересоваться у него:

— Как ты попал в озеро?

— Ну... Это вышло случайно. Учебник выпал из моей сумки в озеро, и я потянулся, чтобы достать его... А в итоге упал. Наверное, это звучит очень глупо...

— Совсем нет, — сказала я, — Каждый мог попасть в такую ситуацию, независимо от того, умеет ли он плавать. Но хорошо, что я оказалась рядом, верно?

— Да, — темноволосый парень тоже улыбнулся, — Я первый раз вижу такую храбрую девушку, как ты. Если бы не твоя помощь, я бы уже утонул.

Я засмеялась от смущения.

— Могу я как-то отблагодарить тебя? — виновато сказал он, — Ты же спасла мне жизнь.

— Да, — улыбнулась я, — Постарайся больше не падать в озеро, чтобы мне не пришлось тебя спасать.

Сказав это, я подхватила с земли свою сумку, и помахав тому на прощание, побежала к общежитию.

Мне нужно было срочно переодеться в сухую одежду, чтобы не заболеть. К тому же, я должна была постирать свою форму, чтобы она успела высохнуть до завтрашнего дня...

Надеюсь, что парень, которого я спасла, сделает тоже самое. И мне все ещё не давали покоя его голубые глаза...

***

Следующие несколько дней в академии прошли вполне мирно.

С одной стороны, я ожидала, что учёба в королевской академии будет захватывающей и интересной, но на деле она мало чем отличалась от обычной школы, в которую я ходила в прошлой жизни.

Помимо улучшеннных условий проживания и того, что здесь учились дети богатых аристократов, академия была как обычная частная школа. Не сказать, что я жаловалась, оказавшись здесь, но и запредельного восторга тоже не испытывала.

В конце концов, кроме огромного количества вложенных в неё денег, в ней не было ничего особенного.

После серии до сих пор непонятных мне предметов, я сразу же хотела лечь спать, потому что вставать приходилось очень рано.

Однако, я не могла позволить себе расслабиться, потому что ни на минуту не забывала о своей главной миссии здесь.

После недели, проведённой в этом месте, я так и не встретила ни Рейзора, ни <Филиппа>. Попытки порраспрашивать у них у других студентов тоже не привели ни к чему дельному.

Так вышло, что до семнадцати лет, принцы редко покидали пределы королевского дворца, из-за того что нынешний король сильно беспокоился из-за их безопасности. И в итоге, это привело к тому, что на самом деле мало кто знал, как они выглядят.

Подростки, чьи родители виделись с королём и видели его детей, рассказывали, что младший принц был "тёмным, как ночь", а старший "светлым, как ясное небо".

Естественно, эти размытые описания, о которых я итак знала, никак не улучшали мою ситуацию.

Поэтому, моим главным страхом первое время было именно то, что я встречу и не узнаю их.

А учитывая, что роман скорее всего сделает все возможное, чтобы я, как и в оригинальном сюжете, застряла между ними двумя в любовном треугольнике, я могла ожидать "подставы" в любую минуту.

Но, к счастью, мои переживания на этот счет продлились недолго.

Потому что довольно быстро до меня дошли новости о том, что в этом месяце в академии должен будет состояться банкет в честь начала учебного года, присутствовать на котором обязательно будут <Филипп> и Рейзор.

<Банкеты> проводились в королевской академии два раза в год. Первый — в начале года, и второй в конце. Это было важное мероприятие, которое должны были открывать лучшие ученики академии.

И поскольку в этом году, оба принца поступили сюда, то участвовать в проведении банкета непременно выпадет на их долю.

После произнесения приветственной речи, они должны будут исполнить традиционный танец <Азерота> со своими партнёршами, что ознаменует официальное начало праздника.

Именно по этой причине, все с таким нетерпением ждали мероприятия в этом году, и гадали, кем будут партнёрши принцев. И, что важнее, встречу с ними самими, ведь это был их первый официальный выход в свет за пределами дворца.

Я, естественно, ни в коем случае не собиралась пропустить это событие.

Ведь когда их личности наконец будут раскрыты, я смогу жить спокойно, и не переживать о том, что могу случайно сблизиться с ними.

Тогда, главной моей проблемой останется только <Рейчел>, и то, как я могу подружиться с ней.

Правда, чтобы сделать хоть какие-то шаги в эту сторону, мне сначала нужно было с ней встретиться...

А я понятия не имела, как это сделать. Последние дни, я искала её по всей школе, но <Рейчел> как будто растворилась в воздухе. Её даже не было в школьном саду, где до этого мне удавалось увидеться с ней.

И пока я ломала голову над этой проблемой, то случайно встретила <Фила>.

Это произошло вечером, когда я шла после окончания уроков, блуждая по школьным коридорам, находясь полностью в своих мыслях.

В конце концов, я натолкнулась на кого-то, и подняв голову, поняла, что это был тот самый парень, с которым мы ехали вместе в одном купе.

Правда, после этого мы ни разу не виделись, и я, честно говоря, уже успела забыть о нем.

<Фил>, между тем, был рад меня видеть.

Его светлое лицо просияло, а голубые глаза засверкали, когда он сказал:

— <Лериана>, какая встреча!

— А... Ох... Привет! — прийдя в себя, я поздоровалась, — Давно не виделись.

— Это точно. После той встречи, я всюду искал тебя, но не нашёл. Какая удача, что мы встретились вот так! — с энтузиазмом продолжил он.

— Ты искал меня...? — удивилась я.

— Конечно, — улыбка на его лице просияла ещё больше, — Ты же первый человек, с которым я здесь подружился. А ты так разве не думаешь?

— А... К-конечно! Спасибо, что искал меня. Как прошла твоя первая неделя в академии?


Мы отошли в сторонку поговорить, и <Фил> стал рассказывать мне о своих впечатлениях. Все это в конечном итоге продолжалось в течении почти получаса.

— ...если честно, то эти дни были очень насыщенными. Может, даже лучше, чем я ожидал. Мне очень нравиться здесь учиться.

— Мне наверное тоже... Если честно, то я пока не могу сосредоточиться на учёбе, — призналась я.

— У тебя что-то случилось? — обеспокоенно поинтересовался тот.

— Ну... Да... Есть небольшая проблемка, — призналась я.

— И что это?

— Я бы хотела узнать побольше об одном человеке. Но... Это очень сложно, — вздохнула я.

— Кто это? Я знаю многих дворян здесь, и возможно смогу помочь, — с готовностью сказал <Фил>.

— Правда?! — обрадовалась я.

— Да, — засмеялся парень, — Так как зовут этого человека?

— <Рейчел>, — сказала я, — <Рейчел <Кассий>>.

Услышав это имя, <Фил> на мгновенье побледнел. После чего, удивлённо посмотрел на меня.

— Зачем... Зачем тебе о ней знать?

Странная реакция <Фила> на мою просьбу совсем не удивила меня. В конце концов, многие здесь недолюбливали её, если сказать что не ненавидели. Вероятно, <Фил> был о ней такого же мнения, как и все остальные.

Скорее всего, настоящая <Лериана> на моем месте и в жизни бы не подумала с ней связаться, учитывая гнусную репутацию её семьи. Но у меня не было выбора.

Ради того, чтобы избежать будущего столкновения с её сыном тираном, я была готова наплевать на все слухи и домыслы.

— Я бы хотела подружиться с ней, — ответила я.

— П-правда? — удивление в глазах парня возрастало все больше, — Но почему...? Разве ты не слышала, что говорят о ней в академии?

— Мне кажется, что эти слухи не совсем правдивы, — проговорила я, — Недавно я видела её, и мне показалось, что она... Эм-м... Не такой уж плохой человек... Поэтому, мне интересно узнать о ней больше.

Я врала <Филу> в лицо и не краснела, потому что на самом деле это было вовсе не так.

На самом деле характер <Рейчел> был просто ужасный, если не сказать отвратительный. Она совершенно не умела общаться с другими людьми, и особо не пыталась этого делать.

Вместо слов, она предпочитала угрозы и насилие. Даже одного её короткого ледяного взгляда, брошенного в мою сторону, было достаточно, чтобы я запомнила его на всю жизнь.

Но учитывая, что я хотела подружиться с ней, конечно не могла сказать этого вслух. Я должна была притвориться, что действительно считаю её хорошим человеком.

— Вот как... — <Фил> не сводил с меня подозрительного взгляда, будто до конца не верил, что кто-то в самом деле может думать так о ней, — Значит, ты хочешь стать её другом?

Я кивнула.

— Но... Ты же понимаешь, что это может быть опасным? Разве ты не слышала о проклятии?

— Ну, я считаю это всего лишь выдумкой, — простодушно ответила я.

<Фил> поджал губы.

— Я вижу, что ты серьёзно настроена.

— Вполне. Так... Ты знаешь что-нибудь о ней?

<Фил> вздохнул.

— Что конкретно тебя интересует? — в конце концов сдался он.

— Для начала... Ты можешь рассказать, как <Рейчел> попала в эту академию?

Парень задумался.

— До меня, эм-м... Доходили слухи, что все это из-за её отца. Почти все дворяне были против того, чтобы <Рейчел> училась вместе с нами, потому что все они боятся легенды о проклятии... Но герцог <Кассий> заключил с директором сделку, по которой она будет учиться здесь, взамен на огромное финансирование с его стороны.

Я удивилась, откуда <Филу> известны такие детали, и стала подозревать, что он действительно из очень влиятельной семьи. Возможно, даже больше, чем моя.

Впрочем, положение <Фила> в обществе заботило меня сейчас не так сильно, как масса других накопившихся вопросов.

— Ты знаешь, в каком классе она учится?

— Ни в каком, — пожал плечами тот.

— То есть? — удивилась я.

— Все здесь оказались против того, чтобы <Рейчел> была в их классе, и поэтому учителям приходиться заниматься с ней отдельно. Живет она тоже в отдельном здании.

Даже меня эта информация удивила.

Конечно, я знала, что в нынешние времена вера в проклятье среди людей была очень сильна, но и не подозревала, что до такой степени.

В этой академии, <Рейчел> подвергалась самым настоящим гонениям. На долю секунды, в моём сердце даже защемила жалость к ней.

— Ясно... — пробормотала я, — Тогда, может быть, тебе известно где она чаще всего бывает? Я искала её по всему зданию, но нигде не могла найти.

— Пару раз я видел её в библиотеке, когда приходил туда, — проговорил <Фил>, — Это всё.

— Спасибо, что сказал, — улыбнулась я, — Тогда, я наверное пойду туда прямо сейчас.

Но прежде чем я успела отойти, <Фил> внезапно окликнул меня.

— <Лериана>.

— Да?

— Взамен за эту информацию, ты можешь кое-что пообещать мне?

— Пообещать? — удивилась я.

— Через месяц... Через месяц состоится банкет в честь начала учебного года, — смутился тот, — И на самом деле, я искал тебя, чтобы предложить это...

Я с удивлением ждала, когда он закончит столь неожиданную фразу.

— ...Вообщем, ты могла бы стать моей партнершей?

— Партнёршей? — переспросила я.

— Партнёршей по танцам, — уточнил парень.

Я впала в ступор, потому что никак не ожидала, что он предложит подобное мне. Ведь я даже не планировала искать кого-то с этой целью. Хоть многие и собирались прийти на это мероприятие с парой...

Но мы ведь с <Филом> не пара!

— Почему именно я? — вопрос сам сорвался с моих губ.

— Ну, ты единственная девушка, которую я знаю здесь, — все ещё будучи слегка покрасневшим, продолжил он, — И мне кажется, что мы бы хорошо смотрелись вместе.

— Оу...

На самом деле, я понятия не имела, как на это реагировать.

<Фил> казался мне хорошим человеком, к которому я испытывала светлые чувства, но я бы в жизни не подумала идти с ним на такой праздник вдвоём. Даже не знаю, почему.

— <Фил>, могу я немного подумать над этим...?

— Конечно, — спохватился тот, — <Банкет> состоится только через месяц, поэтому у тебя есть время. Но если все-же ты согласишься, то мы должны начать готовить танец за две недели до мероприятия.

Я удивилась, что он так серьёзно отнёсся к обычным танцам, но не стала подавать виду.

— <Фил>, я обязательно подумаю над твоим предложением.