После того, как я с горящими глазами предложила <Рейчел> встречаться со мной, она, вероятно, подумала что я окончательно сошла с ума.

Но нет, как бы странно это не звучало, всему этому имело место быть логическое обоснование. Я решила начать встречаться с <Рейчел Кассий> по двум причинам.

Первая, и самая очевидная: обзавестись надёжным щитом от флага смерти до конца обучения в академии. С наличием такой девушки как <Рейчел>, я была более чем уверена, что <Филипп> и Рейзор не посмеют ко мне сунуться. Это станет самым верным способом избежать моей трагичной судьбы в новелле.

И вторая: у меня и <Рейчел> появится объективная причина проводить больше времени вместе. Возможно, что до конца обучения, мы даже сможем подружиться. Хоть и не полностью, но я надеялась положительно повлиять на её ужасный характер, и подобный предлог окажется весьма кстати.

Я не планировала продолжать общение с <Рейчел> после окончания академии, но такой опыт определённо поможет ей в выстраивании более здоровых отношений с супругом. Возможно, что с моей помощью, <Рейчел> в этот раз даже не убьёт его.

Как никак, в этой идее были одни сплошные плюсы!

Конечно, я не собиралась воспринимать эти отношения как настоящие, а лишь прикрытие для окружающих.

Хоть я и была из современного мира, где подобное уже вошло в рамки нормы, <Рейчел> определённо не интересовала меня в этом плане.

Признаться честно, в этой жизни я вообще не хотела иметь отношений с кем-либо, вместе этого проведя роскошную холостую жизнь. Поскольку оригинальная жизнь <Лерианы> была очень короткой, я хотела прожить до глубокой старости. В будущем, я планировала стать независимой и путешествовать по миру, и чтобы меня не обременяли никакие обязательства.

Этот этап станет лишь одним из многих в моей жизни. Осталось потерпеть всего три года, прежде чем я обрету долгожданную свободу.

Думая об этом с превеликим энтузиазмом, я не сразу заметила, как лицо <Рейчел> исказилось сразу после озвученной мной идеи.

— Отказываюсь, — совершенно бескомпромиссно заявила она.

Я опешила, как быстро <Рейчел> дала мне такой ответ.

— Но почему?!

— Что за тупая идея? Я не хочу с тобой встречаться.

Я возмутилась. Не такая уж она и тупая…

— Это не будут настоящие отношения! — поспешила заверить я, — Просто прикрытие для отвода глаз.

<Рейчел> нахмурилась, не сводя с меня подозрительного взгляда.

— И зачем тебе это? — спросила она.

— Ну…

Я поздно осознала, что не успела придумать для <Рейчел> подходящее оправдание. Как никак, не могла же я признаться, что все это нужно для спасения моей жизни…? Вероятнее всего, она и без этого считала меня чудачкой.

— …Я хочу помочь тебе! — решительно заявила я.

— Помочь чем? — скептически отозвалась девушка, — <Испортив> мне жизнь?

Я еле сдержалась, чтобы проглотить обиду. Неужто, отношения со мной кажутся ей настолько ужасной вещью…? И это при том, что я была самой популярной ученицей академии. Не слишком ли завышенные у неё требования?

— Знаешь, я такими предложениями перед кем попало не разбрасываюсь! — обиженно возразила я, — Да если бы захотела, то кто угодно в этой академии стал бы встречаться со мной и без контракта!

— Да-да.

<Рейчел> отмахнулась от меня, но при этом я первый раз заметила на её лице малозаметную улыбку.

Такое неожиданное зрелище на секунду выбило меня из равновесия, но потом я невозмутимо продолжила:

— Говорю же, не каждому выпадает такая возможность…!

Недоверие в глазах девушки несколько переросло в интерес.

— И как ты собираешься мне помочь? — со скучающим выражением поинтересовалась она.

— С моей помощью ты улучшишь социализацию в обществе! — сказала я, — <Разве> в будущем тебе это не пригодиться?

На лице <Рейчел> резко появилось выражение отвращения.

— Ты собираешься заставить меня общаться с этими ублюдками?

Под «ублюдками», <Рейчел> имела ввиду учеников академии. Для меня уже давно перестало быть новостью то, что девушка ненавидела здесь всех, кроме себя любимой. На однокурсников она смотрела как на жуков, и явно не воспринимала как себе равных. Все это являлось следствием давней вражды её семьи с остальными аристократами.

Хотя <Рейчел> ведь тоже принадлежала к слою высшего общества. Так почему она не может быть немного терпимее к окружающим?

— Я не говорю, что ты сразу должна начать со всеми дружить, — поспешила заверить я, — Для начала, будет неплохо, если ты больше станешь появляться в людных местах.

Девушка в ответ на это презрительно фыркнула.

— Плохая идея.

— Хм? — я вопросительно на неё посмотрела.

— Я не знаю, зачем ты это делаешь, но ничего не изменится. В этом месте все ненавидят меня, и я их тоже ненавижу.

Я смолкла.

На самом деле, я прекрасно понимала, о чем она говорила. Возможно, для <Рейчел> жить в такой стране и учиться в королевской академии казалось действительно невыносимым испытанием. Никто её не любил, все боялись, избегали и ненавидели. И все из-за дурацких слухов о проклятии, которого даже не существует. Что уж говорить, я сама решила сблизиться с ней лишь из-за своих собственных целей. До этого, я никогда не задумывалась о настоящих чувствах <Рейчел>.

А ведь она жила так с самого детства. При мысли об этом, я невольно вздрогнула. По сравнению с ней, моя жизнь в самом деле казалась слишком идеальной.

Впрочем, укор вины из-за того, что я пыталась воспользоваться <Рейчел>, длился не так недолго.

Поскольку через пару секунд, девушка выдала следующую фразу:

— …Да и к тому же, ты не в моем вкусе. Только позорить меня будешь.

Я аж онемела от такой наглости.

— Кто тут не в твоём вкусе?! — возмутилась я, — Да как будто я от тебя в восторге. К общему сведению, меня признали самой красивой девушкой империи!

— Кто признал? Сообщество слепых?

Ладно, к чёрту её жалеть. Несмотря на то, что я всячески пыталась ей помочь, отношение <Рейчел> ко мне не менялось в положительную сторону, а даже наоборот. Если раньше она просто игнорировала и не общалась со мной, то теперь стала издеваться. В этом человеке вообще есть хоть что-то хорошее…?!

— Я поняла! — обиженно выплюнула я, — Не хочешь, не надо!

Похоже, мне придётся найти другой способ отшить кронпринца и его брата. Раз уж <Рейчел> не собирается мне помогать, то обойдусь без неё. Не больно то и хотелось!

В расстроенных чувствах я собиралась порвать и выбросить контракт в мусорку. Я писала его полночи, но все оказалось зря. Теперь, это лишь ненужная и бесполезная бумажка.

Но прежде чем я успела дотянуться до документа, <Рейчел> взяла его первая.

Следующим её вопросом было:

— Куда поставить подпись?