В конце концов согласившись на предложение <Блейка>, мы решили посетить это подозрительное на первый взгляд место.

Шатёр изнутри представлял собой тёмное и маломестное пространство, где воняло различными травами и благовониями.

Из мебели, здесь были только стол и пара стульев, за одним из которых сидела пожилая женщина в необычной фиолетовой мантии. Она была слепой, и не отреагировала сразу, как только мы вошли внутрь.

— Добрый день, госпожа, — первым поздоровался с ней <Блейк>.

— Рада приветствовать вас, молодые люди, — прокряхтела старушка, — Желаете пройти сеанс?

— Сеанс? — переспросила я.

— Сеанс, на котором вы сможете увидеть ваше будущее.

Я отреагировала на подобное предложение с очевидным сомнением, но решила не озвучивать свои скептические мысли на сей счет, перед этой пожилой дамой.

В конце концов, я с самого начала видела в этом не более, чем развлечение.

К тому же, как и сказал <Блейк>, вряд-ли мы сможем оказаться здесь снова в ближайшее время, и было бы неплохо успеть увидеть город во всей красе.

Мы сели за противоположной стороной стола, и я увидела на его поверхности хрустальный шар с туманным содержимым.

— Что нам нужно сделать? — поинтересовался <Блейк>.

— Прикоснитесь к поверхности шара, — проговорила старушка, — Затем, вы погрузитесь в сон, который покажет вам ваше будущее.

Хоть я и считала все происходящее лишь глупым представлением и шарлатанством, я все равно испытала интерес.

Увидеть будущее…? Хм… Действительно ли это вообще возможно?

Но будь у меня правда такая возможность, я бы точно от неё не отказалась.

Испытывая одинаковое предвкушение, мы с <Блейком> одновременно дотронулись до хрустального шара.

Первые пару секунд ничего не происходило, и я уже хотела повторно разочароваться во всем этом, как вдруг почувствовала внезапное головокружение.

После которого, на меня тут же напала сонливость.

Невольно прикрыв глаза от навалившейся усталости, мое тело на стуле обмякло, и я погрузилась в странный сон.

***

Кровь. Реки крови.

Весь королевский дворец полыхал в огне, пока стражники пытались справиться с наступившим восстанием.

Сотни людей успели пасть от мечей захватчиков. Хаос и разрушение окутали это прежде мирное место, посеяв в нем дух смерти.

Наёмные убийцы за короткое время прикончили почти всю прислугу, и те, кому пока повезло выжить, убегали отсюда со всех ног.

Молодая женщина с изумрудными волосами и красивым лицом была одной из тех, кому посчастливилось избежать встречи с наемниками.

Она бежала по залитым багровыми реками коридорам, стремясь как можно быстрее выбраться из стен замка.

Однако, когда до заветной свободы оставалось совсем немного, она оказалась обречена.

Прямо перед ней возникла фигура девушки с коротко остриженными чёрными волосами. Она была одета как наемница, но являлась отнюдь не низшего происхождения.

Глаза молодой женщины казались краснее свежей тёмной крови, покрывавшей её одежду и лицо.

Убийца сделала несколько шагов в её сторону, пристально глядя на дрожащую благородную леди.

— Ты нарушила своё обещание, — порывистым голосом сказала герцогиня <Кассий>, — Ты нарушила его. Ты знаешь об этом?

Кончик окровавленного меча, коснувшись мраморного пола, начал издавать громкий скрежущий звук, по мере её приближения.

— <Р-Рейчел>…

— Ты обещала, что никогда не предашь меня.

— Мне жаль…

— Это все, что ты хочешь сказать в свое оправдание?

— Прости… Я прошу прощения… Мне жаль, что я солгала тебе.

— Тебе жаль? Ты знаешь, что больше всего на свете, я ненавижу ложь.

— …

Женщина стояла неподвижно, как камень, когда острие меча занеслось над её шеей.

— В день нашей встречи, ты сказала, что не считаешь меня монстром. Это все ещё так?

Бурая кровь стекала с кончика меча и капала на её одежду. Кровь бесчисленных людей, которых она знала. Даже короля и его брата, которых герцогиня <Кассий> убила в первую очередь.

<Леди> знала, что от её ответа зависит, будет ли она жить.

Она закрыла глаза, и решилась довериться судьбе.

— Нет. Ты монстр…! Теперь, я точно убедилась в этом.

А дальше, перед её глазами последовала лишь темнота.

— <Лериана>… Это твоя вина. Этого монстра воспитала ты.

В следующую секунду, <Рейчел <Кассий>> перерезала себе горло, и упала замертво рядом с бывшей возлюбленной.

***

Я проснулась от того, что <Блейк> уже продолжительное время тормошил меня за плечо.

Накрывшая меня до этого усталость мгновенно спала, и открыв глаза, я удивлённо заморгала.

Неужели, этот сеанс и правда сработал…?

— <Лериана>, как ты себя чувствуешь? — обеспокоено спросил <Блейк>, — Я пытался разбудить тебя целых пять минут, но ты не отвечала.

— Ах, это… Со мной все в порядке.

Я улыбнулась и покачала головой, давая понять, что уже полностью пришла в себя.

Между тем, я напрягла голову, пытаясь вспомнить хоть что-то из этого странного сновидения. Но единственная вещь, проходящая мне на ум, была… Красный цвет.

Весь мой сон был окрашен этим оттенком, и я понятия не имела, что это могло значить.

Я поймала себя на мысли, что в этом месте действительно ощущала себя некомфортно. То ли от странных благовоний и самой атмосферы, или же из-за сна, который только что видела.

В конце концов, заплатив гадалке за её услугу, мы вышли из шатра и направились вдоль по улице. Время близилось к вечеру, и настала пора возвращаться в академию.

Мы шли молча, каждый думая о своём.

То предсказание, которое выдал мне хрустальный шар, до сих пор не отпускало меня. По какой-то причине оно вселило в меня большую тревогу, хотя я даже не могла толком понять, что это было.

Может, все это действительно лишь бред…?

Словно прочитав мои тревожные мысли по лицу, <Блейк> поинтересовался:

— Что тебе показал шар гадалки?

— А? — опомнившись, я не знала, что ответить.

— Кажется, это что-то необычное, раз ты так потрясена, — заметил парень, — Ты можешь со мной поделиться.

Я смутилась.

— Ничего особенного… — немного замялась я перед ответом, — Если честно, то я даже не помню, что это было.

— Правда?

— Да… И тем более, вряд ли это что-то важное. Я же говорила, что не верю в такие вещи.

Чёрный кролик понимающе кивнул, и тут я вспомнила, что до сих пор не спросила его об этом.

— А ты? Что видел ты?

Он издал смешок.

— Тебе правда интересно?

— Конечно! — улыбнулась я, — Давай, рассказывай! Твоя жизнь точно будет поинтереснее моей.

— Ну…

На лице <Блейка> появилась загадочная улыбка.

— Там правда ничего такого… Я скажу тебе как-нибудь потом.

— Что? — разочарованно протянула я, — Почему? Разве ты не можешь сделать этого сейчас?

— Всему свое время, — парень продолжал говорить странными фразами, значения которых я не понимала, — Рано или поздно, ты все равно обо всем узнаешь.

После того, как <Блейк> отказался рассказывать мне что-либо, я ненадолго на него обиделась. Но вскоре перестала, когда увидела что-то, что полностью забрало мое внимание.

Когда мы вышли на городскую площадь, где до академии оставалось рукой подать, мы решили ненадолго задержаться, чтобы полюбоваться на редкую красоту.
РЕКЛАМА


Когда уже почти полностью стемнело, в столице запустили фейерверки, которые раскрашивали небо над нами в разноцветные огни и превращали это место в настоящую сказку.

Я задрала голову и не могла оторвать глаз.

В прошлой жизни, фейерверки были моим любимым зрелищем, за которым я наблюдала даже из окон своей палаты.

Первый раз я увидела их в детстве с мамой на городском празднике, и с тех пор это навсегда осталось для меня самым ярким воспоминанием.

— Как красиво… — эти слова невольно вырвались у меня из рта, когда очередная фиолетовая вспышка пронеслась над нами.

— Согласен. Это очень красиво.

<Блейк> ответил согласием, но смотрел при этом вовсе не на наверх, а на… Меня. Правда, увлеченная ночным небом, я не могла этого заметить.

Мы наблюдали за фейерверками еще какое-то время, пока одновременно не вспомнили, что уже значительно опаздываем к комендантскому часу.

Заторопившись, я уже хотела побежать в сторону главных ворот, как <Блейк> внезапно остановил меня, схватив за край рукава.

— А? — я удивилась его неожиданному действию, — <Блейк>, что ты делаешь? Мы же вот вот опоздаем!

— Можешь дать мне всего одну минуту? — внезапно попросил парень.

— Что?

— Это не займёт много времени… — чёрный кролик смутился, опустив взгляд на свои ботинки, — Я просто хочу успеть сделать это до того, пока мы не вернулись в академию.

— Что ты имеешь ввиду? — не понимала я.

— <Лериана>, ты… Ты же ещё не выбрала, с кем пойдёшь на банкет?

— Ну, я…

— В таком случае, согласна ли ты стать моей партнершей?