Вследствие того, как грубо <Рейчел> обошлась с наследным принцем, я осталась в полном шоке.

В страхе обернувшись, я с еле заметным облегчением осознала, что сейчас в коридоре никого не было, и никто не застал столь противоречивую сцену.

После того, как <Рейчел> с такой силой врезала ему по голове, <Филипп> все еще сидел на полу и не мог встать. Я с ужасом заметила на его лице струйку крови.

— <Ваше Высочество>, как вы?!

Я собиралась броситься к парню, чтобы проверить, насколько серьёзна была его травма, но <Рейчел> остановила меня.

— Не смей подходить к нему.

Тон её голоса был настолько резкий, что больше походил на приказ, нежели на просьбу.

Я замерла.

До этого, я никогда не видела у неё такого выражения лица. Даже в нашу первую встречу, <Рейчел> не выглядела настолько разъяренной.

Я посчитала это плохим знаком, что если ослушаюсь её сейчас, явно не отделаюсь так легко. На кулаке девушки тоже была кровь, но очевидно, не её собственная.

Взвесив всё, я решила в этот раз не рисковать и не спорить с <Рейчел>. Попытавшись натянуто улыбнуться, порылась в своей сумке, и отдала парню моток бинтов, который взяла на всякий случай у школьной медсестры.

— <Ваше Высочество>, извините, что так вышло…!

Моё извинение больше походило на нелепое оправдание, но это единственное, что я могла в этой ситуации сделать.

После того как я несколько раз подряд рассыпалась перед принцем во всевозможных извинениях, <Рейчел> нетерпеливо фыркнула и ушла первая. Я понимала, что мне следует пойти за ней.

— …Ещё раз простите, <Ваше Высочество>! — бросив эти слова находу, я оставила <Филиппа> одного в такой неловкой ситуации.

За все это время, как <Рейчел> врезала ему, он не произнёс почти ни слова, и вероятнее всего находился сейчас в шоке.

Что уж говорить, я сама никак не ожидала подобного. Мало того, что <Рейчел> нарушила постельный режим, который я настоятельно попросила её соблюдать, так ещё и пришла в академию. Вследствие чего и произошёл этот ужасный инцидент.

Конечно, я знала, что <Рейчел> было плевать на мнение окружающих, но… Не до такой же степени! Навредить наследному принцу этой страны отнюдь не тоже самое, как любому другому аристократу. Другого человека уже давно бы казнили за подобное, или заключили на пожизненное. Поэтому, я не понимала, как девушка могла действовать столь безрассудно.

Когда я догнала её, <Рейчел> все еще оставалась такой же разгневанной. Но я все же осмелилась задать ей вопрос.

— <Рейчел>, стой!

На удивление, она все-же остановилась.

— Чего тебе?

— Ты ещё спрашиваешь?! — возмущённо выдохнула я, — Что, по-твоему, это только что было?

<Рейчел> пожала плечами абсолютно невозмутимо.

— Не понимаю, о чем ты говоришь.

— Не отнекивайся! Я же говорила, чтобы ты оставалась в постели, так чего пришла сюда?

Девушка хмыкнула.

— Как будто я стала бы тебя слушаться.

И действительно. Лишь из-за болезни, я не могла слепо рассчитывать на то, что <Рейчел> начнёт исполнять мои просьбы. Ведь прежде она никогда этого не делала.

И все-же, я надеялась, что хотя бы в этот раз все обойдётся.

— Ты не ответила на вопрос. Зачем пришла в академию, если болеешь?

— Со мной все в порядке.

Несмотря на то, что <Рейчел> в который раз сказала мне это, вид у неё все равно был уставший. Очевидно, она потратила много энергии пока добиралась сюда, и температура, хоть и более низкая, все ещё давала о себе знать.

Я вздохнула.

— Зачем ты ударила наследного принца?

— Захотелось.

— Что…?!

— Ты ведь сама сказала, чтобы я вела себя как твоя девушка, — недовольно бросила она, — Так что теперь тебя не устраивает?

Я возмутилась, насколько легко она воспринимала столь опасную ситуацию.

Когда я говорила, что хочу создать иллюзию отношений между нами, то не имела ввиду, что бы она первым делом ввязывалась в подобные разборки!

— Меня все не устраивает! — заявила я, — Ты хоть знаешь, какие последствия после этого могут быть? Думаешь, что кронпринц обычный человек?!

<Рейчел> помолчала, смотря на меня пристальным взглядом.

— Для меня он обычный императорский слизняк, — сказала она, — И он ведь приставал к тебе, разве нет?

— Ну, не то чтобы…

Я затруднилась ответить на этот вопрос, поскольку <Филипп> действительно только взял меня за руку. Хотя, даже это было очень неожиданно с его стороны.

Заметив появление озадаченного выражения на моем лице, <Рейчел> наконец смягчилась.

— Не трясись так. Если этот тип захочет отомстить, я не позволю вмешать в это дело твоего отца.

Я невольно смутилась тому, что она истолковала мои переживания подобным образом.

— Я думала не об этом.

<Рейчел> нахмурилась.

— А о чем тогда?

— Ты… — я сбилась, осторожно посмотрев на неё, — Ты ведь это не серьёзно сказала… Что убьёшь его?

Девушка удивилась, что я спросила её об этом. Но ответ последовал незамедлительно:

— Конечно серьёзно. В этом мире, никто и пальцем не посмеет приблизиться к тому, что принадлежит мне.

***

<Рейзор Бланш> сидел на кровати в комнате общежития, собирая вещи к предстоящей школьной поездке.

Когда почти все необходимое оказалось внутри походного рюкзака, парень внезапно услышал стремительные шаги в коридоре.

Предчувствие не подвело его, и в следующую секунду в комнату без стука ворвался его старший брат.

<Рейзор> удивился тому, что <Филипп> заявился так неожиданно.

Выражение лица кронпринца источало яростное негодование, но больше всего внимания привлекла его рана. На его висках были следы крови, что шокировало <Рейзора>. У кого хватило смелости ударить его?!

— Брат, что с тобой? — спохватился парень, сразу подойдя к нему, — Ты ранен? Кто это сделал?

<Филипп> не ответил на этот вопрос, поскольку в данный момент его волновало совершенно иное.

<Рейзор> заметил в глазах <Филиппа> странный блеск, когда тот внезапно схватил его за плечи и обратился с просьбой:

— Рей, ты же всегда будешь на моей стороне?!

<Рейзор> удивился такому вопросу, но вместе с тем сразу ответил:

— Конечно… Ты же мой брат.

— Тогда ты должен помочь мне, — заявил <Филипп>, — Ты же сможешь это сделать?

— Помочь с чем?

— Я хочу избавится от неё, — хрипло выговорил тот, — Хочу, чтобы эта проклятая девчонка наконец покинула академию!

<Рейзор> опешил, но не проронил ни слова. Конечно, он сразу понял, о чем шла речь.

<Филипп> отпустил его и принялся ходить из стороны в сторону по комнате. Он продолжал бормотать что-то себе под нос, но эти слова невозможно было чётко расслышать.

<Рейзор> снова сел на кровать в полном недоумении. Он наблюдал за своим братом с одной лишь мыслью: когда он так изменился? Почему с недавнего времени, <Филипп> все больше стал походить на одержимого…?

На ум приходило лишь одно предположение, с чем это могло быть связано. Похоже, <Лериана Эшфорд> всё-таки сделала свой выбор. <Рейзор> тяжело вздохнул, осознавая это.

<Рейзор> знал, что дочь герцога <Эшфорда> и его брат были знакомы, и что не так давно она отказала ему в ответных чувствах. Это и стало причиной всего происходящего сейчас.

<Филипп> продолжал ходить из угла в угол, и в его голове зарождалось все больше странных идей.


— Это все неправильно… Неправильно, ты понимаешь? — <Рейзор> не знал, к кому он обращается, но, вероятно, к самому себе, — Я с первой встречи почувствовал, что мы созданы друг для друга. Что это, если не судьба? Я видел, что она тоже во мне заинтересована!

<Рейзор> молчал, пока <Филипп> обращался с восклицаниями в пустоту.

— …Но затем, откуда ни возьмись, появилась эта проклятая девчонка из Кассиев! — тон его голоса перешёл на ярость, — Во всем виновата она! Запудрила мозги добросердечной аристократке, чтобы после воспользоваться ей! Как <Лериана> этого не замечает?!

Речь кронпринца все яснее приобретала параноидальный окрас.

— Я должен спасти <Лериану> из лап этого дьявола, пока не поздно! — в конечном итоге подытожил он, — Когда она увидит, что эта дрянь из себя представляет, то непременно передумает!

<Филипп> наконец остановился, когда в его голове зародился чёткий план.

— Брат, что ты задумал? — осторожно спросил у него <Рейзор>.

Тот медленно обернулся к нему. Через пару мгновений, он заявил:

— Ты никуда не поедешь.

— Что…?

— Мы оба остаёмся в академии, — заявил <Филипп>, — Воспользуемся тем, что свидетелей будет меньше, и подстроим несчастный случай.

— Несчастный случай?! — ещё больше шокировался темноволосый парень.

<Филипп Бланш> странно улыбнулся.

— Если <Рейчел> убьёт кого-нибудь из студентов академии, то уже ничего не сможет ей помочь, верно?