— Вот дерьмо…!

Грубые слова невольно вырвались из моего рта, но никто не обратил на это внимание. Все взгляды были обращены на сцену, где происходило главное событие этого вечера.

А для меня же мой сокрушительный провал.

Я не могла поверить в то, что это действительно происходит.

<Чертов> роман смог развести меня как самую наивную в мире дуру.

И что хуже всего… Уже поздно было что-либо исправлять.

— Дорогие однокурсники! — <Фил>, который на самом деле оказался принцем <Филиппом>, с широкой улыбкой обратился к залу, — Я безмерно благодарен, что меня удостоили честью открыть в этом году столь торжественное мероприятие. Для начала, я бы хотел по-новому познакомиться со всеми вами. Я <Филипп Ренсис де Бланш>, наследный принц королевства Азерот. А это мой младший брат, второй принц <Рейзор де Бланш>…

А дальше, все было как в тумане. Я даже не слушала его речь. Или, если точнее, попросту не могла слышать.

Болезненная истина пронзила меня как страшный сон.

Я вспомнила нашу первую встречу, когда <Фил> «случайно» подсел ко мне в поезде. Хотя, конечно, это было вовсе не так. <Новелла> свела нас с самого попадания в академию, а я даже не смогла этого заметить. И все это время лишь продолжала усугублять ситуацию…

В конце концов, как я могла не догадаться, когда такой красавчик решил ни с того ни с сего заговорить именно со мной?! И, более того, назвавший себя подобным именем… Любой идиот на моем месте заметил бы это.

Но я оказалась слишком наивна. Следуя стереотипам новелл подобного жанра, я полагала, что наша первая встреча должна будет произойти в какой-нибудь героической обстановке. К примеру, на меня нападут хулиганы, и <Филипп> отважно вступится за меня. Но никак не того, что он просто подсядет ко мне в первый же день, из-за отсутствия других свободных мест!

Я посчитала это слишком неправдоподобным развитием событий, и просто не обратила внимание на такие очевидные знаки. Хотя, как оказалось, именно это стало моей самой большой ошибкой.

Тоже самое касалось и Рейзора. Я думала, что проходила мимо озера в тот день чисто случайно, и не могла никоим образом спасти главного антагониста «Кровавой Камелии». Он показался мне слишком милым для будущего злодея новеллы, и я посчитала его обычным робким студентом.

Даже имя, которым он мне представился, не насторожило меня. <Блейк> — ничто иное, как прозвище, которое он мог получить в юности из-за своих чёрных волос. Однако поскольку этот факт никак не упоминался в оригинальном романе, я попросту не знала о его существовании. И в итоге, это сыграло со мной ещё одну злую шутку.

Когда моё тело наконец отошло от первоначального шока, я посмотрела на сцену.

<Фил> и <Блейк> действительно оказались теми, кого я все это время пыталась избегать. Точнее, я больше не могла называть их этими фальшивыми именами.

Наследный и второй принц королевства стояли в своей парадной форме, всем своим видом излучая изящество и благородство правящей семьи. Только сейчас я заметила, насколько сильно они выделялись на фоне обычных людей, и даже аура вокруг них была другой.

<Филипп> и Рейзор были разными как день и ночь, но одновременно так походили друг на друга. Сейчас они стояли вместе как дружные братья, но через десять лет сойдутся в смертельной схватке из-за женщины, которую оба любили. И в конечном итоге, от их вражды пострадаю именно я.

Это был тот исход, к которому толкал меня оригинальный сюжет романа на протяжении всего этого времени.

Незначительная роль матери главной героини, жизнь и смерть которой нужны лишь ради того, чтобы у <Брисней> появилась мотивация бороться с несправедливостью. Другими словами, для этого мира я являлась просто расходным материалом, который должен был сделать судьбу героини трагичнее в рамках этого жанра.

До этого, я никогда не задумывалась о том, почему матери героинь в таких сюжетах почти всегда умирали. Но теперь, оказавшись в шкуре такого персонажа, мне стало совсем не до шуток.

Я оказалась не готова смириться с тем, что это все, что могло быть мне уготовано.

Нет!

Даже не надейтесь, что я так легко сдамся!

Пусть я проиграла одну битву, но я обязательно одержу победу в войне. И никто не сможет остановить меня в моем желании прожить счастливую жизнь.

Моим изначальным планом было тихо улизнуть отсюда, пока эти двое не заметили меня, после чего разработать дальнейший план действий.

Но сделать это оказалось слишком поздно.

Пока я думала над всем этим, <Филипп> и Рейзор уже закончили приветственную речь, и вышли в зал чтобы пообщаться с людьми. Совсем скоро, должен был начаться первый танец, который исполнят оба принца со своими партнёршами.

Я впала в жуткую панику, и попыталась выскользнуть отсюда, прячась за столиками. Но учитывая, насколько я была неуклюжа, они все равно меня заметили.

Принц <Филипп> ярко улыбнулся, когда увидел, что я была здесь. Второй принц тоже оказался заинтересован моим присутствием.

Закончив разговор со своими собеседниками, <Филипп> и Рейзор одновременно двинулись в моем направлении с разных концов зала.

Они вот вот столкнуться.

Это можно было сравнить с тем, как два вражеских военных крейсера с минуты на минуты заметят друг друга, прежде чем начнут обстреливать.

Вот чёрт…!

Неужели, из-за моих необдуманных действий, эти двое начнут вражду даже раньше, чем это должно было случится в романе?

Называется, хотела как лучше, но вышло в сто раз хуже.

И что мне теперь делать?! Я ведь даже больше не могла сбежать из-за того, что они оба заметили меня!

Я не могла просто сорваться и убежать перед наследниками престола. Поэтому, мне срочно нужен был другой план.

И в этот момент…

В толпе людей, я увидела её.

Несмотря на то, что <Рейчел> грубо отказала мне вчера вечером, она все же пришла на банкет. Выражение её лица сохранялось таким же как и всегда — холодным и с ноткой презрения, как будто она сделала миру большое одолжение, придя на званый вечер аристократов.

<Рейчел> не особо старалась принарядиться, и вышла в свет в обычном чёрном платье, которое, к слову, идеально подходило ей. Впрочем, с такой безукоризненной внешностью, похожей на фарфоровую куклу, даже мешок от картошки сидел бы на ней как произведение искусства.

Я не заметила, как начала пожирать её глазами.

В такой безвыходной ситуации, <Рейчел Кассий> стала для меня как спасательная шлюпка посреди океана.

Пусть даже, потом она заставит меня стоять перед ней на коленях перед всей академией, мне было плевать. Главным для меня являлось выжить прямо сейчас.

Раз уж новелла решила перехитрить меня и играть с козырей, я тоже не буду отступать. Нет, я собиралась сделать даже большего этого.

Изменю теги и жанр этого романа ко всем чертям.

— <Рейчел>! — я окликнула её.

Мать второго главного героя посмотрела на меня сверх предвзято, как будто всем своим видом намеревалась доказать, что пришла сюда не ради меня.

— А, это ты, — небрежно бросила <Рейчел>, — Мне просто стало скучно в библиотеке, и я решила взглянуть, что здесь происходит. Поэтому не мозоль мне глаза…

— Да-да! — я взяла на себя смелость оборвать её на полуслове, поскольку военные корабли позади меня уже зашли в опасную зону меньше десяти метров от нашего стола, — Сейчас не это важно!


— Чего?

<Рейчел> явно посчитала, что я потеряла всякий страх из-за такого бесцеремонного обращения. Но прежде чем она успела добраться до меня, я схватила её первая.

— Ты совсем сбрендила…?!

Я не стала озвучивать ответ вслух, но очевидно, что это было так.

Против её воли, я потащила <Рейчел> в центр зала, чтобы исполнить первый танец.