РЕКЛАМА
•
18+
На следующее утро <Мальвина> проснулась от громкого сигнала. Она поняла, что всё началось. <Быстро> одевшись, немного поела. Взяла свой меч и побежала на улицу. Там уже стояли командиры и офицеры, армии из простых людей. Дети, у которых в руках были острые маленькие копья. Девушка понимала, что детство у них отняли. Она тоже встала рядом с полководцем. И наконец вышла <Виктория>. Она была прекрасна, как никогда. Длинные русые волосы развивались на ветру. Удобный костюм и сапоги были ей к лицу. В глазах читалась решительность и отвага. Она осмотрела своих подданных и грустно вздохнула. Её переполняла гордость за этих людей, но ей было безумно их жаль. Набрав в лёгкие воздух, девушка громко сказала:

— Обращаюсь ко всем, кто сегодня пришёл защищать нас. Будьте уверены, мы победим. Мы одна команда, один народ. Нас можно сломить только по одному. Поэтому давайте гордо, с улыбкой на лице пойдём и разгромим всех, кто желает нам зла!
Все присутствующие радостно захлопали. Вдохновленные этой красивой речью они стали ждать указаний. Тем временем, <Мальвина> подошла к тем детям.

— Слушайте меня. Я конечно буду рядом и поведу командование. Но. Если кто-то не уверен или боится, уходите спокойно. Никто не на секунду не обидится. Все поймём. Если захотите остаться, сражайтесь как взрослые.
Никто ничего не сказал и никто не ушёл. Наоборот ребята выстроились в ряд и приготовили оружие. Довольно кивнув, девушка встала рядом. Тоже приготовила меч.
Противники должны вот-вот появиться, все ждали. Через некоторое время на горизонте появились они. Впереди на лошади скакал <Грегг>, за ним шёл <Марсель>. И остальные.

— <Грегг>, смотри, их мало, у тебя получится выиграть, даже не начав.

— Помолчи, <Марсель>.
Пока офицеры и лучшие солдаты старались не пустить их в королевство, наши люди скрывались. Они хотели произвести эффект неожиданности. И вот, когда солдаты были подвержены, через полчаса примерно. Армия противников, естественно у них тоже были потери, двинулись вперёд. Тут на них набросились люди <Виктории>. И она в том числе. Силы были не равны, но пока была ничья. Через некоторое время кровавой битвы наше Королевство проигрывало. Но помните про эффект неожиданности? Так вот, из леса послышался звук самодельного горна. Из глуши вышла <Белльрис>. За ней огромное количество серых, темно-синих, чёрных волков. Многие из них протяжно выли. По команде рукой, они бросились в самое сердце битвы. После этого, из западной части леса показалась <Шарлотта>. Она гордо улыбалась, ведь за её спиной стояли родители. Они тоже пришли на помощь. <Виктория> помахала им рукой и выдавила из себя лживую улыбку. Нет, она была безумно рада видеть их всех. Но гибли люди, не до улыбок.
И вот начался второй раунд. Более тяжёлый, напряжение вырастало. Победа недоступна была никому.

<Мальвина> ловко укрывалась от оружия противником, постоянно оборачиваясь. Она перебила уже много солдатов со стороны. Но больше всего девушка переживала за детей, которыми командывала. Кстати они тоже хорошо справлялись. Ведь отряд долгие годы тренировался.

<Виктория> тоже мастерски владела оружием. Удар лезвием по солдату, уклонение от другого. <Ещё> удар. Осмотр всех сражающихся. Дело шло неплохо. Тут она не заметила противника, который, пользуясь возможностью, со всей силы кинулся на неё. Поранив ей правую ногу, он был сражён одним из подростков. Это была <Тилли>. Она с ужасом смотрела на труп. Ведь первое убийство. Но потом отбросила все сомнения, и убежала на помощь брату. Нога сильно кровоточила. Тори отползла в кусты. Там она сняла рубашку и перевязала рану. Девушке нужно было отлежаться. Но она встала. Им потребуется помощь. И даже если она сегодня умрёт, сделает это достойно!

Тем временем <Шарлотта> сражалась с <Марселем>. Она была сильной колдуньей, он тоже. Силы были равны. Её родители сражались от других волшебников, так как <Марсель> им был не по зубам. Рядом с подругой бились ещё две ведьмы. <Крис> и <Лвень>. Но у них противниками были простые офицеры. <Белльрис> приказала волкам рвать людей <Грегга>. Сама она стреляли из лука на пригорке.

Когда у Мальвины закончились силы, она решила побежать в более тихое место, где было меньше солдат. Девушка упала и стукнулась об камень. Потеря сознания. Белый густой туман. Она оказалась в лесу. В теле призрака. Там, где она сейчас стояла, неподалёку один солдат расправился с родителями. Она его хорошо запомнила. И вдруг очнулась. Это как вещий сон. Лицо она помнила. И сейчас отчётливо видела его. Мужчина, лет пятидесяти. Среднего роста. Сейчас он пытался прикончить ребёнка. <Мальвина> резко вскочила и побежала к ним.

— Убил моих родителей, теперь на ребёнка? — она отодвинула мальчишку в сторону, тот убежал. А сама полоснула по лицу мечом. Немного промазала.

— Это ты? Дочь тех самых? Вот как! Я-то думал, не доживу, — мужчина громко разхохотался. Отвлёкся. В это время <Мальвина> заколола его.

— Погибни наконец, тварь! — она закричала.
На губах мужчины застыла кроважадная улыбка.
Выдохнув, она вернулась к остальным.
Все отчаянно сражались. В том числе и <Виктория>. Но она была ранена, поэтому не смогла увернуться от меча. Кто-то сзади отоковал её. Она вскрикнула и упала. <Шарлотта> тоже закричала. Тори пришёл конец.