      Теперь про <Белльрис>: итак, почему же она так хорошо общается с волками? Ответ прост: её мать была полуволком. То есть оборотнем. Она умела контролировать себя и была не опасна для людей. Отец был человеком. Поэтому она унаследовала понимать этих животных. Сейчас ей было тридцать. Но выглядит она на двадцать. Видимо из-за её происхождения. У неё были глаза отца и волосы матери. Десять лет назад о ней узнали люди и испугались. Они охотились на девушку. В то время были голодные игры. Война у всех что-то отняла. Её родители ушли далеко, чтобы защитить дочь. Она осталась с волками. Люди ополчились на неё, одна только королева <Виктория> помогла ей. И с тех пор брюнетка перед ней в долгу.

Но вернёмся в замок <Виктории>:

<Мальвина> привела себя в порядок. Одела лёгкое платье из шёлка. Позавтракав, она спросила у слуги:

— Простите, мне нужна <Королева>. Где её найти?

— Обычно в это время она в саду.

— Спасибо.

Действительно, <Тори> была в саду. Она сидела под деревом, читала книгу. Ноги были согнуты в коленях. На них лежал белый пушистый кот.

— <Тори>! Здравствуй! Если можно тебя так звать, — девушка виновато улыбнулась.

— Да, без проблем. Как ты?

— Кровать очень мягкая. Спасибо тебе за всё. Что за книга?

— Я рада. Это специальная книга. Там про боевую подготовку. Верховую езду.

— Зачем? Ты прекрасно ездишь.

— Это для тебя. Мы можем приступить сейчас.

— Ладно. Только мне надо переодеться.

— Чушь. Сегодня мы только познакомимся с лошадью. Так что приступим. Идём в конюшню, — <Виктория> выбрала чёрного коня по имени <Бон>. Он обладал стойким характером.

— Итак. Я научилась ездить в семь лет. Это не сложно. Сперва подойди.

<Мальвина> подошла.

— Что дальше?

— Хм. Ты боишься. И он тебя. Он зеркало. Так что смелее. Погладь его.

Аккуратно поднеся руку, девушка погладила коня. Тот стоял смирно.

— М. Не похоже, что он королевский конь. Много всего.

— Ты правильно сказала. Я всех их подбираю в лесу. Они сбегают от своих хозяев. Кроме моего. Тот со мной с тринадцати лет.

— Поняла.

Они долго занимались. <Мальвина> перестала бояться коня, научилась одевать и снимать седло.

— Спасибо за урок, — она сделала реверанс.

— Сегодня вечером будет бал. Я хотела пригласить тебя. Не хочу опять слушать про то, как было бы хорошо со мной станцевать.

— У тебя нет парня?

— Нет. Я не хочу отношений.

— Ладно, я буду рада.

За один час до праздника, девушки пошли наряжаться.

— Тебе подойдёт вот это тёмно-зелёное платье, <Мальвина>. Примерь.

— И вправду. Спасибо за наряды.

— Брось, у меня их сотни.

Платье было великолепным. Оно до колена с небольшим вырезом на груди. И чёрным тонким поясом.

— А ты что наденешь?

— Думаю бледно-розовое пышное платье подойдёт.

И действительно, наряд был сногсшибательным. <Низ> был из шёлка. И кремовые туфли.

— А корона?

— У тебя очень стереотипное представление королевы. Корону я одеваю только по важным мероприятиям.

— Ну надень сегодня, пожалуйста.

— Ладно.

У <Виктории> было несколько корон. С алмазами, рубинами и золотая.

— Но не заставляй меня одевать другие украшения.

— Хорошо.

— А этот браслет тебе.

Браслет был из аметиста.

— О-о, это слишком дорого. Но красота такая.

— <Бери>. У меня их очень много.

— Спасибо.

Зал был красиво украшен. Множество гостей веселились. Молодые люди приглашали на танец прекрасных дам.

— Её Величество королева <Виктория>, — сказал <герольд>.

— <Пойдём>.

Все гости склонились в низком поклоне.
На столах было различное угощение. Мороженое, десерты. Чай и дорогой алкоголь. Взяв разетку фруктов в желе, <Виктория> сказала:

— Угощайся. Это лучшие десерты в королевстве.

— Спасибо.

<Мальвина> взяла пирожное с белым кремом.
К ним подошёл молодой человек:

— Прекрасная дама, Вы не хотите потанцевать? — сказал он рыжеволосой, будучи уверен в успехе.

— Она танцует со мной, — вмешалась <Виктория>.

— простите, <Ваше Величество>.
Откланиваюсь.

— Наивный дурачок.

— Ты так говоришь про своих подданных?

— Он сын охотника. Я его презираю.

— Понятно. Ну что? Танец?

— Хорошо.

Девушки закружились в танце. Это был вальс. <Мальвина> не очень хорошо танцевала, но она быстро училась. А <Тори> танцевала прекрасно. Они очень гармонично смотрелись. И сам бал был великолепный. Первый танец закончился, девушки решили выпить шампанское. Взяв два бокала, они продолжили беседу на балконе.

— Послушай, я хочу, чтобы ты стала моим телохранителем. Ты согласна?

— Да. Грядут тяжёлые времена. Я это чувствую.

— А я это знаю. Будет война. И огромные перемены. Ты должна как можно скорее научиться ездить верхом.

— Есть.

И обе девушки залились громким смехом. Потом просто смотрели на небо, размышляя что же будет дальше.