Полёт в бесконечность. Бледный, но густой туман. Вечность мгновений.
Всё это испытала <Виктория>. Потом она очнулась в белой комнате, которой не было конца. Как ни странно, она чувствовала себя прекрасно и легко. Но это только физически. Морально девушка была разбита. Она встала. Перед ней на стуле, свесив ноги, сидел маленький мальчик. <Тори> его сразу узнала.

— <Грегг>? Тебя тоже убили? Но почему ты такой маленький?

— Нет, я жив. С тобой разговаривает твой брат, сейчас мне десять. В этом возрасте я последние раз дружил с тобой.

— Но как такое возможно?

— В этом мире возможно практически всё.

— И что дальше?

— Хочешь посмотреть как идут дела на земле?

— Девушка кивнула.

Она увидела, что все сражались как один. Никто не отступал. Видела подавлений вид <Шарлотты> и Мальвины.

— Они очень хорошо держатся.

— Хочешь вернуться?

— Нет. Если это моя судьба, то так и быть. И мне не простить брата. И очень страшно.

— Посмотри на них. У большинства из них трагическая судьба. Но они сражаются до конца. Так в чём проблема?

— Как бы там ни было, из-за меня жертвуют собой люди. За меня.

— Это их выбор. А сейчас предстоит выбрать тебе. Остаться здесь, где ты не будешь страдать. Или пойти помочь им. И гордо править. Пусть все будет, как решит твоё сердце. Мне пора. Счастливо оставаться, сестрёнка.

— <Постой>. Я так соскучилась по брату, который не желает мне зла.

Девушка кинулась его обнимать. И он исчез.
Она задумалась. Если останется, то их жертва была напрасна? Всё обдумав, она громко и уверенно сказала:

— Я хочу вернуться.

В ту же секунду она оказалась на поле битвы. Подняв меч, она продолжила сражаться. Но никто её не заметил. Все были увлечены последним боем.

<Виктория> побежала к брату. Она надеялась, что сможет его спасти.

— Сестрёнка! Вот же живучая тварь! Ну, что, сразимся?

— Согласна.

Они отошли в сторону. Без помощников.

— Имей в виду, убить тебя мне легко.

— Мне тоже, — <Тори> блефовала, — из-за тебя погибли дорогие мне люди.

— Начнём.

Бой был трудным. Мечи пересекались много раз, лезвия звенели громче колокола в башне. Удар, ещё один. Вдруг он поранил её в живот. Она упала.

*Третий шанс мне не даст никто*

Пронеслось в её голове, прежде чем <Грегг> успел нанести судьбоносный удар.
<Тори> из последних сил перекатилась на другую сторону, схватила меч и выбила им меч брата. Если бы не отвлёкся, она была бы мёртва.
Поднеся к горлу оружие, она сказала:

— Это поражение, брат.

— Чего ждёшь, убей.

Девушка улыбается.

— Нет, герои — не убийцы. Твоё наказание: каждый день думать про то, как проиграл девчонке.

<Грегг> зло посмотрел на неё. И упал на землю. Она вырубила его другим концом меча и решила оттащить его ближе к замку. Привязав к воротам крепким узлом, она знала, что не сбежит. И знала то, что её миссия закончилась. Она из последних сил поднялась в замок. Там ей помогли обработать рану и девушка уснула.

<Марсель> и <Шарлотта>. Два мага, тёмный и светлая. Решающая битва. Заклинания летали каждый миг. Жалющее заклинание, смертельное. Левитирующие. Пыточное. <Марсель> держал вверх. Но девушка не сдавалась. Выкрикнув:
— Эсмект мирунус!— она победила. <Марсель> лежал, не дыша. И теперь, как главные враги были побеждены, воевать и побеждать стало легче. Через несколько часов наши их разгромили. Все буквально плакали от счастья, кто-то от потерь. Когда все наводили порядок на поле, вышла <Виктория>. На ней было великолепное голубое платье. Волосы красиво заплетены. С гордостью и радостью она вышла на балкон и громко сказала.

— Мы победили! Это целиком выша заслуга. Теперь будем жить в мире. <Грегг> жив, — послышались недовольные голоса, — для него подготовлена кара хуже смерти. Я соболезную всем, кто потерял дорогого человека. Я тоже. Но со временем всё изменится! Спасибо.
Пока все награждали её аплодисментами, где-то в конце толпы радости кричала <Шарлотта>! Ведь <Виктория> жива! И родители с ней. В тот момент она была самой счастливой.