Лето. Обычно в это время начинается суета. Время работать на полях, охотиться. А ещё прогонять всех недружелюбных существ. Например: огры. Хватает хлопот и от разбойников. Грабят, бьют или ещё чего похуже. Поэтому королева <Виктория> не очень любила лето. Ей было всего двадцать пять лет. Её родители погибли на войне с ограми. И с того момента прошло десять лет. А девушка всё ещё хочет отомстить. Она была очень красивая. Русые волосы до локтей. Глаза голубые как небо. Высокая и стройная. Многие парни звали её замуж. Ведь она и богатая, и красавица. Но <Виктория> всегда отказывалась. Девушка не собиралась выходить замуж. Она решила посвятить свою жизнь королевству и мести ограм. Она знала, что если с ней что-то случится, её дети будут страдать. Ей это было не нужно. Но это ещё не всё. У неё был брат близнец. Тоже прекрасный на лицо. Но характер скверный, а сердце тёмное. Он правил в другом королевстве. Когда правили родители, у них было два замка. На севере и на юге. Тори правила на севере, а её брат <Грег> на юге. Народ выбрал кому служить. Одни считали, что девушки не могут править, другие поддерживали её. Королевство брата называлось <Даркскай>, а у неё <Голденроуз>.