Поговорим про королевства:
Начнём с <Голденроуз>.

Это светлое справедливое королевство. Казнь там давно отменили. Если ты полуволк, гном или фея с ведьмой, тебе рады здесь. Конечно если Вы не хотите зла. Здесь были и нехорошие люди. А армия была слишком мала. Королевство давно бы захватили, но здесь есть магия. Например, самая известная ведьма — <Шарлотта>. Искусная чародейка с чёрной кошкой и фиолетовыми волосами. К ней всегда обращались за помощью. Но у любого чуда своя цена. Она тоже жила в лесной части королевства. Её дом был пропитан запахом трав, зелий. Большой котёл и обычные людские вещи. Ей было девятнадцать, и поэтому она зависла на косметике, красивых прическах и нарядах. Неподалёку жили её родители. Мама тоже хорошая волшебница, папа великий тёмный маг. Но они редко помогали, только обучали дочь. Кота она нашла в лесу, назвала его черника. Хотя он был мальчиком. Подруг у неё было немного, всего две. Одна лунная ведьма, которой было от силы четырнадцать. И та самая <Крис> — травница. С первой она общалась больше, когда было полнолуние. <Шарлотта> была награждена королевским орденом мужества, так как она помогла победить огров.
Да, магии в этом королевстве было достаточно.
Что ж, теперь про даркскай:
Достаточно тёплое местечко, а летом вообще можно умереть от жары. Казнь тут была главным развлечением. <Грегг> имел много подданных и любимую девушку. Её звали <Киссис>. Противная особа. Лицемерие было её фишкой. Непонятно, любила ли она его, так как была простой деревенской и ей нужны деньги. Кстати про деревни. Со временем они превратились в города. Небольшие. Зато здесь почти не было разбойников. Как и тех, кто наделён магией или не человек. Все были изгнаны.
Совсем забыла, было ещё третье королевство Шипфренч. В нем был порядок, но стоял защитный барьер. Магию туда не впускали. Там правила <Беатрис>. Достаточно сильная. И наши королевства хотели взять её в союз. Но она всегда работала, можно так сказать одна. К сожалению.
И хотелось ещё рассказать про двух подруг <Шарлотты>. Лунную ведьму звали <Лвень>. Родители у неё были обычные, но прабабушка имела свой дар. Вот и перешло, так сказать, по наследству. Белые волосы, глаза хамелеон.
<Крис> наоборот выпросила свой дар у папы <Шарлотты>. Травы были её всё. Она носила сарафаны, ведь жила в деревне. Волосы до колен, песочного цвета. У неё был парень. Он работал в городской таверне. Его имя <Локс>. Про него рассказывать нечего.