      Герои бывают разные – синие, белые, красные... Порой также чёрные или серо-буро-малиновые.
      На сей раз попробуем поговорить о цветовой палитре (а также пол-литре). Потому что «общество, в котором нет цветовой дифференциации штанов, лишено цели». А заодно продолжим тему попаданцев, штампов и попыток борьбы с ними – не всегда удачных.
      
      Сантехник дядя <Вася>
      Нет, я ничего не имею против сантехников как таковых. Как говорится, все профессии нужны, все профессии важны. И даже не говорю, будто все сантехники – люди неумеренно пьющие. Но вот те, которые с лёгкой руки авторов попадают в фэнтезийные миры – определённо.
      Благородные рыцари без страха и упрёка многим надоели, наскучили и стали объектом насмешек. В противовес некоторые авторы, считающие, будто обладают чувством юмора, решили пошутить и выдвинуть в герои личности, совершенно к такой роли неприспособленные.
      Конечно, дядя <Вася> – самый утрированный вариант такого героя. Привыкший противостоять начальству в родном ЖЭУ и героически спасать мирных граждан от прорыва канализации путём отключения воды на неделю, он смело вступает в борьбу с новым злом в лице <Тёмного Властелина>. Используя для этого такие привычные и естественные вещи, как родная нецензурная речь, бутыль самогона, фуфайка и валенок – в крайних случаях может быть применён разводной ключ.
      Даже если образ не настолько утрирован, всё равно такой герой остаётся «чисто русским» в самом худшем заштампованном виде. Он вводит моду на шапки-ушанки, учит принцесс варить борщи, а рыцарей бросаться в битву с криком «Вашу мать!», а также выражаться другими мудрыми словами и изречениями, описывающими половые органы и процесс коитуса.
      Смешно? По мне – как-то не очень.
      
      Неужели русский – так сразу исключительно быдло и никак иначе? Неужели весь русский менталитет только в шапке-ушанке, матрёшке и самоваре с самогоном?
      Бороться против штампов с помощью клише – отлично придумано, нечего сказать.
      При этом «куртуазная» атмосфера волшебно-сказочного мира, не имеющего ничего общего с реальным средневековьем, остаётся без изменений. Конечно, для большего контраста с быдло-героем, который всех научит «как надо» и заставит ответить за козла.
      Ладно, может, один раз это кому-то смешно – мне не было, но юмор всё же штука субъективная, одному про банан в ухе смешно, другого кремовый торт в рожу развеселит. Но неудачная шутка, повторённая дважды, смешнее не становится. А в сотый раз – тем паче.
      
      
      Красные идут!
      Идут они, конечно, строить коммунизм в отдельно взятом волшебном королевстве. А королевству оно надо? Если сказать честно – вряд ли. Но волей автора в тридевятом царстве в таких случаях царят разброд и шатание, и только не очень юный пионер может навести порядок, отправив одну половину выполнять пятилетку за три года, а вторую на бой с тёмными капиталистическими силами с криком «За Ленина! За <Сталина>!»
      
      Стыдно, товарищи, стыдно. Пародии тут даже не так ужасны, как попытка взяться за тему всерьёз. Впрочем, возможно, то, что было принято за серьёзный подход, на деле тоже планировалось пародией, просто что такое юмор авторы знали исключительно из словаря.
      Почему-то за эту тему берутся исключительно авторы, которые ничего толком не знают о коммунизме, кроме «ура патриотизма» или о фэнтези – а порой вовсе ни о том, ни о другом.
      Нет, я могу понять эту ностальгию по не случившемуся светлому будущему. Может, потому и не одобряю её высмеивание. Впрочем, тем, кто не может понять, будет тем более неинтересно. Тут всплывает ещё одна проблемка, о которой я скажу чуть ниже.
      
      
      И что же теперь делать, спрашивается? Оставить широкую русскую душу в покое, отложив бесполезный в её измерении аршин, и не писать про «наших там»?
      Да, пожалуй, что про таких вот «ваших» с серпом и молотом в одной руке, самоваром в другой, валенке на голове и пузырём самогона в кармане – не пишите. То есть, конечно, если хотите, то пишите, могут даже опубликовать. Только почему-то неприятно смотрится, когда герой кричит «Я русский и это звучит гордо!», а за него при этом стыдно.
      Что при этом пародируется и высмеивается – большой вопрос. Штампы махровой фэнтезятины? Как я уже говорил выше – высмеивать штампы с помощью клише вариант так себе. Сатирой тут тоже не пахнет. В итоге такое творчество больше всего похоже на плевок против ветра прямиком в колодец.
      
      Вернёмся к упомянутой мной немного выше проблемке. Соответствие героя целевой аудитории.
      Вполне очевидно, что благородные рыцари и могучие потные варвары – герои подросткового фэнтези. Прекрасные принцессы и наглые стервы – женского. А кому нужен наш многострадальный дядя <Вася>? Если среди офисных хомячков найдутся любители фэнтези, желающие почитать о похождениях себе подобного в мире драконов и принцесс, то на быдло в мире меча и магии спрос не велик. Полагаю, если уж «чёткий пацанчик» возьмёт в руки фэнтезийный роман, то не захочет увидеть в герое утрированное кривое отражение собственных худших черт. Или того хуже, не поймёт попытки пошутить и примет всё за чистую монету.
      С другой стороны...
      
      Многие читатели не любят, когда герой умнее них. Так что для таких дядя <Вася> – идеальный персонаж, на его фоне они уж точно почувствуют собственное превосходство.
      Но многих других будет раздражать тупящий герой, не способный отличить дракона от мантикора. Мы-то с вами не первую книгу в жанре фэнтези читаем и даже не сто первую, нам всё то, до чего герой будет доходить пятьсот страниц, понятно уже на десятой.
      
      Многие читатели желают читать о таком герое, с которым могут себя отождествить. Не все, но среди читающих о попаданцах таких большинство. Потому так популярна фэнтезня со вчерашними офисными хомячками и продавщицами, превращающимися в великих воинов и роковых соблазнительниц соответственно. Кому чего в жизни не хватает...

      Но это всё для тех, кто иного фэнтези и не читает. Некоторые придерживаются мнения, что ценителям жанра про попаданцев читать и не стоит. Тут уж на вкус и цвет. Может, просто героя нужного им цвета не нашли. Конечно, им не интересны красные «ура патриоты», синие от пьянства сантехники и гопники, серость младшего офисного персонала и розовые гламурные курицы. Впрочем, если они – ваша предполагаемая целевая аудитория, то дело, конечно, хозяйское, но зачем тогда вы эту мою писанину читаете?
      
      
      Попробуем раскрасить героя в серо-буро-малиновый с крапинками?
      Нет, определённого рецепта я не дам. Сам не знаю. Палитру в руки, пол-литру в сторону и вперёд, на эксперименты.
      Почему бы не слепить героя из того, что было. Он вполне может быть и любителем выпить, не брезгующим грубого словца и рождённым в СССР. Просто не надо возводить эти качества в культ. И снимите с него ушанку и валенки. Хоть он и русский, но носить с собой матрёшку и самовар тоже не обязан. И к королю он может обращаться <Ваше Величество>, а не «дорогой товарищ царь». Это всё уже перестало быть смешно, правда.
      Менталитет вовсе не ограничивается теми признаками, которыми наделяли русских персонажей в старых американских боевиках. И странно видеть, что отечественные авторы следуют той же дорожкой, будто, как и американские режиссёры, русских из-за железного занавеса ни разу не видали.
      Не охватить всю широту души русской разом, даже не пытайтесь. Попытка создать максимально обобщённый собирательный образ обычно превращает героя в набор штампов и клише. И поверьте, запросто можно написать о русском герое так, что он ни разу не надев ушанку, не ругнувшись матом и не выпив водки всё равно будет восприниматься однозначно <Нашим>.
      Попробуйте.