РЕКЛАМА
•
OTM
По грязным улицам столицы,
Ты шел поникший и нагой.
И не прошло еще седмицы,
Как поступили так с тобой.

Хранителем ты был и в паре
Пытался помогать тому,
Кто был уже в угарном жаре,
<Кому> не выйти самому.

Только твой напарник-демон
Не мог позволить душе жить.
И нес с собою только смерть он.
А потому решил казнить.

Тогда своею речью сладкой,
<Тебя> пытался убедить,
<Делал> пакость лишь украдкой,
<Чтоб> твою душу покорить.

Послушал ты слова того,
Кто в жизни может только лгать.
Не смог понять, как? От чего?
Не получается летать.

Уж посерели твои крылья,
И вдруг разверзлись небеса.
Голос, что привел в унынье,
Не веришь больше в чудеса.

Падшим стал и соблазненным.
Поверил лживым ты словам.
Ты шел поникшим, утомленным,
Но не упав к чужим ногам,

Пытался ты расправить крылья.
Что серой массой за спиной,
Дорожною покрыты пылью,
Не сияли больше красотой.

Пройдут года, века, столетья,
Искупишь ты тот первый грех.
И не простишь уже увечья,
Всем принося один успех.

