      Сегодня я хочу поговорить об эльфах.
      Думаю, большинство читателей в курсе, что эльфы, в их современном привычном нам виде, пришли из «Властелина колец». Условно бессмертные остроухие лучники, созданные <Профессором>, были придуманы им не на пустом месте. Их первоисточником стали скандинавские альвы, образ которых был в значительной степени изменён.
      В данной статье я не собираюсь рассматривать вопрос происхождения эльфов. На эту тему и без меня написали достаточно. Интересующимся могу дать ссылку на очень интересную и познавательную статью, где эта тема подробно расписана.

      Тем не менее, с годами образ эльфов не остался неизменным. Хотя и сейчас мы часто можем видеть их почти в том же виде, какими их описал <Профессор>, разве что с незначительными отличиями, но появились и другие разновидности.

      Всё же для порядка перечислим отличительные признаки «эльфа классического».
      Острые уши, рост выше среднего или высокий. Волосы преимущественно светлые, золотистые или русые, несколько реже бывают каштановыми. Глаза голубые, реже карие или зелёные. Не стареют, практически не подвержены болезням (порой бывают исключения), то есть, являются условно бессмертными – могут умереть исключительно насильственной смертью. И, конечно же, луки. Мастерство стрельбы из лука – неотъемлемая часть образа эльфа. Ко всем остальным видам оружия относятся презрительно или снисходительно, хотя порой не брезгуют ношением мечей.
      Чаще всего, при отсутствии других разновидностей, именуются просто эльфами, но также могут зваться Высокими или Светлыми эльфами, в противовес другим видам.

      Именно другим разновидностям эльфов и их отличиям друг от друга я и хотел бы уделить внимание.

      Итак, эта статья будет о тёмных эльфах. О трёх их основных видах.

      1) Тёмный эльф обыкновенный.
      Ведут преимущественно ночной образ жизни, за что порой так и зовутся – Ночные эльфы. Также к ним иногда применяется эпитет Низшие.
      Внешнее сходство со светлыми собратьями – только в остроконечных ушах. В остальном – полная противоположность. Бледная кожа – результат упомянутого ночного образа жизни, под луной не загоришь. Волосы – чёрные. Глаза могут иметь странные и неестественные цвета вроде золотого и фиолетового или сверкать красным, но также бывают и ярко-зелёными.
      В отличие от светлых собратьев, практически не пользуются длинными луками, предпочитая короткие, композитные, из дерева или кости или даже арбалеты. Одним этим заслуживают колоссальное презрение от своих антагонистов. Впрочем, меткостью светлым ничуть не уступают.
      Могут обитать как в лесах, так и в горной местности (но не под землёй) или же в городах. Обычно ведут непримиримую войну со светлыми, в том числе и за территорию очередного Великого Леса.
      Также обладают условным бессмертием.

      2) <Дроу>.
      Эти ребята пришли из вселенной Dungeons & Dragons («Подземелья и драконы», сокращённо D&D или DnD), а конкретно из мира «Забытых королевств». Но уже начали активно расползаться по другим мирам.
      Внешний облик сильно отличается от ранее описанных типов. Кожа чёрного («обсидианового») или тёмно-фиолетового цвета, волосы белые. В общем, если взять тёмного эльфа обыкновенного и инвертировать цвета – получится дроу. Цвет глаз – в основном красный, обладают инфравидением (тепловым зрением), что связано с их местообитанием.
      Живут под землёй, подобно гномам. В связи с этим легко прослеживается их происхождение от скандинавских тёмных альвов.
      В отличие от предыдущих видов – не бессмертны, но живут по 700-800 лет, хотя обычно все равно гибнут раньше от насильственных причин.

      Некоторые полагают, что дроу являются основным типом тёмных эльфов. И я намерен постараться развеять данное заблуждение, связанное с популярностью образа, в виду широкого распространения D&D.
      Также заблуждение вызвано отчасти тем, что некоторые авторы, описывая дроу, не употребляют этот термин, ограничиваясь определением «тёмные эльфы». Причина этого проста и тривиальна – термин «дроу» запатентован и его использование без согласия правообладателей, вне связи с миром Забытых королевств и вселенной D&D запрещено.
      Впрочем, в нашей стране, не очень-то любят соблюдать права, не исключая и авторские. Так что прецеденты использования термина «дроу» вне Забытых королевств и D&D уже создан, так что, если вероятность, что тенденция будет выправляться, и отличия дроу от классических тёмных эльфов станут понятны всем.
      Пока что можно определить так – если это мир D&D, значит перед вами дроу. Если мир явно не D&D, а перед вами всё равно темнокожий беловолосый дроу, называемый тёмным эльфом – автор или обнаглел или не разбирается в вопросе.

      Как говорится, у всех свои недостатки, не исключение и дроу. Во-первых, как уже было помянуто, за их использование вас теоретически могут засудить. Конечно, это маловероятно – кому вы нужны. Если не рассчитываете на всемирную известность многотомного цикла романов – можете на этот факт махнуть рукой, никто не станет связываться. На практике это проблема в основном создателей компьютерных игр, но эта тема нас не касается. Начинающим авторам опасаться нечего, разве что издатели могут отказаться связываться, но никогда не поздно переименовать «дроу» в кого-то другого и малость перекрасить. Второй недостаток – как раз цвет. Темнокожие существа не нравятся как тем, кому чуждо понятие политкорректности, так и любителям поглазеть на картинки с эльфийками в кольчужных бикини (хотя тут вкусы могут расходиться).
      Так что учитывайте, что если ваш герой член ку-клукс-клана, то вряд ли он сходу влюбится в эльфийку-дроу.
      Ну и в целом – ярые сторонники канонов будут плеваться и мечтать вас побить за перетаскивание дроу из вселенной D&D в другие миры.

      3) Тёмные эльфы new style.
      Смесь двух предыдущих видов. Бледная кожа обычных тёмных плюс белые волосы дроу.
      Надо сказать, сочетание получилось неплохое. Плюются только фанаты D&D, за то, что их «каноничные дроу» внезапно побледнели.

      На мой вкус, белокожие эльфийки куда эстетичнее чёрно-фиолетовых. Хотя и против темноволосых ничего не имею. Но это я отвлёкся.

      Зачем обычным тёмным эльфам перекрасили шевелюру в «дроу style» не знаю. Либо от любви к дроу, боясь нарушения авторских прав, им перекрасили кожу, либо белые волосы сочли оригинальнее чёрных, результат один. Возможно, и то и другое. И получилось вполне неплохо, надо признать. Полагаю, именно этот образ вскоре станет считаться классическим и каноничным (если всё же фанаты D&D немного уймутся и перестанут твердить, что нет тёмных эльфов кроме дроу и <Сальваторе> пророк их).

      В общем-то, привычки и образ жизни их зависит от того, что именно автор перекрасил – волосы или кожу. В одном случае они практически идентичны обычным тёмных эльфам, во втором, соответственно, это дроу в оригинальном авторском мире, в персональной авторской переработке – чтоб в краже образа не обвинили.

      По популярности беловолосые тёмные эльфы уже давно затмили темноволосых. Полагаю, виноваты в этом все те же любители дроу, которые предпочли бледнокожих, взамен чёрных.


      Кроме перечисленных видов существует бесчисленное множество разнообразных авторских трактовок образа эльфов.
      Остроухих лучников смешивают с кельтскими фейри.
      Образ эльфов объединяют со стихийными духами, порождая эльфов воздуха, земли и прочих. Началось это со смешивания эльфов с дриадами, привязки эльфов к лесу и деревьям.
      Светлые, Солнечные, Лесные, Дикие... Каких только эльфов порой не встретишь.
      Мной были замечены также эльфы, отличительной особенностью которых было то, что они пьянели то ли от морской воды, то ли от морского воздуха. Прогулялся эльф по берегу – и уже в дрова. Так и вымерли практически, куда им в Валинор плыть, с таким-то метаболизмом.

      В общем, каждый автор издевается над образом эльфов в меру богатства своего воображения. Вы тоже можете попробовать оригинальничать, как заблагорассудится, не следуя нормам и канонам и искажая образы в соответствии с сюжетными потребностями. Но не факт, что это приживётся и вообще будет радушно воспринято читателями. И в любом случае, чтобы переделать образ, нужна отправная точка, которой неизбежно является или канонический образ или мифологический первоисточник – в зависимости от того, как глубоко вы желаете копать и с какой целью.

      Тем не менее, определённо следует запомнить и учитывать, что темнокожие и беловолосые эльфы – это строго дроу, которых можно называть тёмными эльфами. Тогда как тёмных эльфов с иным цветом кожи и/или волос – ни в коем случае называть «дроу» не следует.
      А также не давайте ни тем, ни другим в руки длинные луки. Иначе придут обиженные эльфы классические и их поклонники и будут стрелять без предупреждения.