Начало зимы 1670 года

“Нет ничего вечного, кроме самой идеи сделать что-то вечное. А то, что ты строил на века, проживет чуть дольше тебя, станет лишь кратковременным напоминанием о тебе, о создателе.” – Принц севера <Уильям>, основатель Серого легиона и герой войны с королевством <Везерлех>.


В Темнолесье больше не шел снег. Кто-то говорил, что таким образом проявлялись способности <Кристофера>, но доказать или опровергнуть это было нельзя – магию сложно объяснить.

Погибшие были похоронены на безлесном возвышении. <Титус> прошел мимо невысоких холмиков земли, под которыми покоились Измаил и линчеватели. Он подошел к могиле <Алистера>, возле которой собрались его соратники. От них отошел <Дэнтон Стоун>, он хлопнул <Титуса> по плечу, выражая соболезнования. Бывший рыцарь занял его место, а воин-дракон пошел в направлении поместья.

– Я никогда не прощу ему этого. – Заявил <Роланд>. Подойдя ближе, он вонзил в рыхлую землю свой двуручный меч, затем снял с пояса маску и повесил на рукоять. По поверхности красного металла пробежал слабый солнечный луч. <Роланд> смотрел на маску, но думал не о ней, а вспоминал черное летнее небо, разорванное молниями.




Тогда шел ливень, но солдаты Серого легиона тщетно пытались сохранять боевой дух перед осадой самой неприступной крепости <Везерлеха>. Она стояла на вершине холма, откуда были видны обе столицы враждующих королевств – <Везерлеха> и Нортленда. Легион принца мог попытаться взять крепость количеством, но ее крепкие стены усложняли задачу, поэтому осада продолжалась целый месяц. Принц королевства Нортленд собрал своих командиров для обсуждения заключительного штурма.

– Осаду необходимо отложить! – Единогласно заявляли командиры, лишь пару человек в самом темном углу палатки соблюдали тишину. – Идти вверх по склону под таким дождем, в полном снаряжении – смерть! Перебьют как скот, даже не поморщатся там, у себя на стенах, попивая гадкий отвар из трав.
– Это чай! – Послышалось из угла.
– Да какая разница?! Перебьют всех, до последнего оруженосца!
– Трусливый щенок! – <Ответил <Роланд>>.
– <Роланд> прав. – Согласился <Алистер>. – Погода – помеха осажденным. Лучники не могут попасть в того, кого нельзя разглядеть в кромешной тьме, а подожженные стрелы не испепелят наши осадные орудия.
– Нападать ночью? – Переспросил принц <Уильям>.
– Я со своим отрядом взберусь на стены. – <Ответил <Алистер>>. – Часовые будут отвлечены нападением <Роланда>, который устроит небольшую бойню под главными вратами.
– <Безумие>! – Заявил один из офицеров.
– Да с чего вы вообще взяли, что враг отвлечется на группу солдат под воротами? Что они вообще хоть кого-то отправят в сражение за пределы стен? – Принц поглядывал на <Алистера> и <Роланда>, понимая: у них уже есть план.
– <Милорд>, это ведь просто. – С ухмылкой заявил <Роланд>, благодарственно кивнув разведчику. Мы возьмем с собой крышку тарана, под ней не будет видно отсутствия самого тарана, и враг решит, что мы собираемся пробить врата малой группой. Они вышлют отряд мечников, так как лучники не смогут пробить щиты, да и нашего войска вблизи нет, никто не ждет подвоха. Решат, что перебьют нас и вернутся назад.
– Верно. – Согласился <Алистер>. – Они ведь не знают, что там такой мясник, как ты. А я тем временем взорву пороховое хранилище крепости. Им нечем будет отбиваться, когда мы пойдем в бой.
– Значит решено? – С надеждой спросил <Роланд>.
– Решено. – <Подтвердил <Уильям>>.
– Я не боюсь. – Сказал тогда <Кастиэль>. – <Везерлех> считает эту крепость непробиваемым щитом, но у меня предчувствие, что мы его пробьем. Это сломает их боевой дух.
– Наконец-то хоть что-то сказал. – Пожал плечами <Роланд>. – В целом, я с ним согласен. Сравняем их самомнение с грязью.

<Алистер> ушел к палатке на отшибе лагеря, но <Роланд> догнал его.


– Кого ты собираешься брать с собой на стены?
– Если бы я не сказал, что пойду без своих людей, принц бы никогда не одобрил мой план. Пойду один: безупречнее меня с этой задачей никто не справится.
– Тебе обязательно нужно взять кого-то с собой на стену!
– Это еще зачем?
– Чтобы помог донести твою самонадеянность. Ты собираешься взбираться на стену с тяжелым грузом, представь, если она рухнет, то и осадные орудия не понадобятся.
– Вот видишь, приятель. Ты знаешь обо мне так много, даже больше, чем мне хотелось.
– Может быть. А еще знаю, что ты душу продал, чтобы стать таким хорошим стрелком.
– Во-первых, я не хороший стрелок, я лучший стрелок. Во-вторых, нельзя продать то, чего нет.
– Да и вообще, почему ты все еще споришь со мной, а не повышаешь боевой дух своих солдат? Взбодрить как-то, сказать что-то приятное, заставить поверить в победу… <Роланд>, иди к своим людям и уничтожь за меня бутылку вина, я хочу взять пару своих разведчиков и еще раз осмотреть окрестности, завтра очень тяжелый день.

Следующим вечером лило еще сильнее, настолько, что шагая под дождем, <Роланд> сильнее ощущал стук капель о щит, чем удары стрел.

– Как там <Алистер>? Не соскользнул ли он со стены? - думал воин.

<Алистер> рассказывал, что в ту ночь он несколько раз чуть не упал из-за порывов ветра. Одна из попыток оказалась успешной и разведчик повис на краю стены, дожидаясь пока пройдет один из часовых. Находясь с этой стороны, стражник чувствовал себя в полнейшей безопасности: ведь бой шел под стенами. Мгновение – и рука <Алистера> потянула часового в пустоту. Теперь разведчик мог приступить к своему любимому делу – взлому замка. Когда дверь слегка приоткрылась, он резво заскочил внутрь, доставая небольшой сверток из-под куртки. Дело оставалось за малым – установить заряд и покинуть стену. Взрыв порохового запаса послужит сигналом к наступлению.

Подбегавшие к башне стражники, которым было приказано прикатить несколько бочек с порохом на другую сторону стены, увидели убегающего человека, чье лицо было скрыто капюшоном. Неизвестный вскочил на каменные зубья стены и нырнул вниз. Не успели они посмеяться над самоубийцей, как их снесло взрывной волной и засыпало камнями.
Нет, <Алистер> не отрастил крылья – внизу его ждали лишь стог мокрого сена и его отряд.

– Вот это я называю точность! – Выкрикнул он!
– Так вот зачем нужно было делать этот стог. – Ошарашено почесал затылок один из разведчиков, а другой незаметно вытащил из стога грабли, так, что бы этого ни в коем случае не увидел сам командир.
– Повеселились и хватит. Сигнал уже был дан, угадайте, дети, что это значит?
– Мы идем брать крепость?
– Я бы назвал это истреблением, или зачисткой, но суть ты уловил. – Взглянув на свой отряд, он стал выходить из себя. – Черт! Рты позакрывали и живо на штурм! Летающих людей не видели?! Живо!

Спустя неделю правители Нортленда и <Везерлеха> подписали мирный договор. Взятую днями ранее крепость пришлось сдать обратно как жест доброй воли и одно из условий перемирия. Окончанию войны радовались лишь единицы, остальные просто пытались смириться с тем, что это была лишь военно-политическая интрига, а их побратимы погибли впустую.

<Роланд>, прихрамывая, ковылял рядом со своей лошадью, он не стал мучить раненое животное. Вдоль колоны пробежал отряд разведчиков с <Алистером> во главе. Его проводили приветственными криками, однако без перешептываний не обошлось.
РЕКЛАМА


– Проклятые разведчики! – Буркнул кто-то идущий рядом с <Роландом>. – Без обид, но ты сам посуди, все едва ноги волочат, а эти бегают. Все понесли большие потери, а что они? Ни единого бойца не потеряли, да еще появились только тогда, когда мы врата сломали. На все готовое пришли! – Закрой пасть. – Буркнул воин. – Если бы не они, нас бы еще больше полегло. <Алистер> лично снес к чертям пороховой склад, благодаря этому, единственным препятствием на пути к стенам окзаался небольшой отряд. Поблагодари!
– Ну да, спасибо, что живой вернусь… – Начал легионер и внезапно замолк, <Роланд> не сразу обратил внимание на то, что он рухнул замертво, с торчащим из затылка арбалетным болтом.


Раздался свист, после чего возле <Роланда> земля взлетела вверх, а лошадь упала замертво от точного попадания ядра. Северянина отбросило. В ушах стоял звон, но он кое-как дополз до своего меча и поднялся с ним на ноги, звуки постепенно возвращались. На обоих склонах показались враги, вооруженные мечами и топорами, в крепких доспехах без единого герба.

– Защищать принца! – <Выкрикнул <Роланд>>.

Мимо пронесся <Кастиэль> на лошади, но через мгновение был выброшен из седла пушечным ядром.
Перевес был на стороне неизвестных противников: уставшие и истощенные солдаты погибали один за другим. Неужели <Везерлех> нарушил мирный договор? Но эти воины были не похожи на их солдат, да как они оказались на территории Нортленда?

<Алистер> со своим отрядом пытался опередить строй и проверить путь на наличие засад или помех, которые могли задержать колонну. Он рассчитывал увидеть поваленное дерево, но никак не ожидал нарваться на подготовленных солдат.


Многими днями позднее, <Алистер> признался, что в его памяти отложился только один момент: одетый в красно-черное противник, в чьих руках был арбалет на два гнезда. Сработал пусковой механизм, и болты пронзили грудь разведчика, заставляя его упасть. Последнее, что он слышал перед тем, как потерять сознание – неистовый крик своего друга.



Поток воспоминаний прервал голос <Кастиэля>, который, как всегда, не выражал никаких эмоций:
– Простишь. Он отдал жизнь за тебя. Он не смог бы жить с тем, что не сдержал обещание.
– Ну, когда-то ты простишь его. – Вмешался <Титус>, который смотрел на лук и стрелы, лежащие на земле, и нагнулся, чтобы положить их более аккуратно. Затем достал из кармана жакета платок <Алистера> и бережно повязал на рукоять меча.
– Что дальше? – Спросил <Кристофер>. Он был в инквизиторской форме и держал под мышкой свой медный шлем, окрашенный черной краской. Бывший офицер решил не расставаться с привычными вещами, а лишь слегка изменил их.
– Закончим дело семьи <Де-Ветт>. – Сказал <Роланд>, потерев рукой место, где осталось клеймо от артефакта. – Гильдия теней, считайте, что она родилась тогда, когда погиб <Алистер>. Мы укрепим и очистим поместье, используем гильдейские лицензии для торговли и привлечения наемников, наладим свое дело и заработаем на нем.
– Мы – тени? – Прошептал <Титус>, вспоминая речь усопшего.
– Верно, мы никто иные, как тени. – Согласился воин. – Отдадим дань уважения нашему другу, займем себя делом. Как он сказал тогда, мы все одна большая семья. Так давайте станем тем самым механизмом, о котором так живо говорил <Алистер>, воскресим его через гильдию.
– А тебя пробрало от беседы с ним.
– Меня одного?
– Нет. – Признался <Титус>. – Я согласен, как и многие стоящие здесь, более чем уверен в успехе этой затеи. Но есть одно “но”, и его придется взять за правило, думаю, ты понимаешь, о чем я. Лицензии получены на имя семьи <Де-Ветт>, для всех, кроме нас, <Алистер> будет жив, станет эдаким лидером, невидимым глазу.
– Мало что поменяется. – Заметил <Роланд>, но согласно кивнул. – Но для нас он всегда останется живым. – Нужны годы, чтобы воплотить хотя бы часть его планов.
– Инквизиция. – Встрял в беседу <Кристофер>. – Инквизиция не простит этого. Но у меня есть идея, даже не столько моя, сколько его. – <Кристофер> указал на могилу взмахом ладони. – Я вернусь назад, встану в строй инквизиции. Стану причиной размолвок в ее рядах, стану вашими глазами и ушами, но кто-то должен быть мостом между мной и <Гильдией Теней>. – Неуверенно сказал <Кристофер>, заметив, что вдалеке стоит <Майя>.
– Верно, <Гильдия Теней>. – <Кивнул <Роланд>>, после чего перевел взгляд на <Титуса>. – Но нам понадобятся люди, которые могут держать в руках оружие, строить, рыхлить землю, охотиться. В общем, все, кто сможет и захочет к нам примкнуть.
– Найти людей, которые хотят стать свободными от гнета инквизиции, вернуть ей должок или напротив – желающих трудиться в обмен на монеты и безопасность? Найти таких людей не составит труда. Хоть целую армию! Когда я был в Империи, видел многих желающих освободиться от жизни в неволе, настоящем рабстве, под строгим присмотром <Императора>. То же и в других странах, ты предлагаешь мне вербовать людей?
– Предлагаю стать моим напарником, каким был <Алистер>.
– Постараюсь не быть таким козлом, но так-то я согласен. – <Титус> кивнул и пожал руку <северянину>, после чего пошел вниз, всматриваясь в бескрайний океан листвы. Он знал, что несмотря на пережитое им, самое сложное все равно остается впереди…