РЕКЛАМА


- Да у меня эти странники уже в печёнках сидят! - не унимался <Кадмус>.

- И не говори, - устало ответил его коллега <Альбин>, отпивая из кружки.

Шумная попойка, устроенная в честь приезда гостей с Обсидиановых островов, шла уже более шести часов. Священники пили, ели, болтали и делились ценными сведениями, полученными за прошедшие года. Подобные празднества проходят раз в пять лет, как правило в первую неделю осени, когда три аббата Святой Церкви со своими приближёнными собираются в Зеонийском соборе для "обсуждения дальнейших перспектив развития государства", по крайней мере так гласит официальная версия. На самом же деле закадычные друзья, обременённые заботой о гигантской стране просто нашли повод лишний раз встретиться, и хотя бы на неделю забыть о бесчисленных указах, отчётах и прошениях, устроив самую масштабную (и самую духовную) пьянку во всём Аваларе.

Когда процент алкоголя в крови аббатов стал превышать все допустимые нормы, они заковыляли в сторону келий, чтобы наконец иметь возможность поговорить наедине. Среди жилых помещений они нашли просторный кабинет, где обычно проводили время на подобных собраниях. Предусмотрительные слуги уже накрыли стол, уставив его лёгкими закусками, фруктами и большими пивными кружками, заранее зная, что именно тут высшее духовенство проведёт большую часть праздника. Динн, самый пьяный из троицы, тут же плюхнулся на стоящее в комнате ложе, а <Кадмус> и <Альбин> уселись беседовать за стол.

Разговор, который вели аббаты, носил в основном терапевтический эффект - священникам просто хотелось выговориться, чем и занимался <Кадмус>. Его и так красное лицо от злости начало покрываться бордовыми пятнами, и чем больше курьёзных случаев он вспоминал, тем более грубым становился его голос.

- И ты представляешь, пока я спал, он прокрался в мою келью, и изрисовал её этими уродливыми символами!

- Опять звёзды?

- Ага, - кивнул, <Кадмус>, делая глоток из кружки, - Снова эти сраные звёзды! Они у меня до сих пор в глазах мелькают.

- Он не объяснил, что они означают?

- Насколько я понял, это оккультный символ из мира чужаков. Пента-грамма, кажется так. Видишь ли, в их религии очень часто проскальзывают упоминания о неких "демонах".

- Полагаю, это что-то вроде духов? Как у дикарей танг?

- Нет, не совсем. Демоны - это падшие ангелы. В одном из миров есть сказание о том, как слуги <Всевышнего> восстали против своего создателя, и за своё вероломное предательство были низвергнуты в пекло, под землю.

- Ангелы? Предали своего небесного отца? Право, какая глупость, - недовольно поморщился <Альбин>, - Господь же не начинающий ремесленник, чтобы допускать брак. Ангелы - идеальное божье творение, не имеющие ни пороков, ни изъянов.

- Знаю, знаю. Но такая вот у них вера, ничего не поделать.

- Верно. Так что там с рисунками?

- Они как раз и связаны с этими "демонами". Есть такое учение, называется "сатанизьм". Поклоняются первому ангелу, что из-за собственной гордыни восстал против своего отца. Надо сказать, религия мало того, что паршивая, так ещё и дико примитивная - отсутствие чёткой организации, грамотно прописанной идеологии, скудное количество священных текстов (да и те, что есть, составлены самими же адептами), да что уж там говорить, сатанинская церковь даже армии собственной не имеет!

- Серьёзно?

- Ага. Ни армии, ни судов, ни собственного производства.

- Какая дикость.... да уж, очень похоже на племена горцев.

- Верно. Особенно, - <Кадмус> сделал небольшую паузу, - в их отношении к магии.

- Колдовство* практикуют, значит? - насупился <Альбин>.

- Именно. Все эти рисунки, заклинания, заговоры и прочие богопротивные вещи - это попытка воззвать к силам зла, и использовать их в собственных целях. В частности, с помощью звёзд, вписанных в круг, они пытаются призвать или подчинить себе демонов.

- Так а где они их возьмут? - удивился <Альбин>, - Насколько я помню, <Всевышний> никогда не отправлял своих ангелов на горнодобывающие работы. То, что "сатанизьм" работает в их мире, ещё не значит, что он будет работать в нашем.

- Ну, во-первых, - усмехнулся <Кадмус>, - В мире странников сатанизьм тоже не работает. За всё время существования их мира не было ни одного достоверного подтверждения, что призыв "демонов" или подобная чушь хоть у кого-то получилась.

<Аббат <Альбин>> хотел было открыть рот, дабы в очередной раз возмутиться нелогичности чужаков, но мысленно напомнил себе, что если каждую глупость странников обсуждать вслух, то от усталости может отвалиться челюсть.

- А во-вторых, демонов им и искать не надо, - аббат провёл ладонью вдоль тела, как будто презентуя себя, - Один из них сидит прямо напротив тебя.

- В каком смысле?

- В буквальном. В плане внешнего вида все островитяне - самые настоящие демоны. Вот я тебе перескажу по памяти, как они их описывают, кхм... Большие, рогатые, - <Кадмус> чиркнул ладонью над головой, одновременно указывая на свой рост и на большие обсидиановые рога, торчащие из головы, - чешуйчатая кожа, огромные когти и клыки.

<Аббат> перечислял внешние признаки демона, жестами указывая на соответствие своей внешности читаемому описанию. Закончив, он уставился на друга насмешливым взглядом, ожидая его реакции.

- И... никто даже не попытался узнать, в чём причина такого внешнего вида? Обилие вулканов на островах, камениста почва и зола, витающая в воздухе, их ни на какие мысли не натолкнула?

- Нисколечки. Напротив, для странников это стало подтверждением того, что они попали в царство демонов.

<Альбин> в очередной раз сделал свой любимый жест, приложив ладонь к лицу, и громко вздохнул.

- Знал бы ты, друг, чего мы с этими придурками натерпелись... Вот вам, на материке, часто приходится отгонять странников от женщин?

- Чаще, чем хотелось бы.

- А нам - постоянно. И опять проблема в этих глупых сказаниях: есть у чужаков миф о демонах, принимающих облик прекрасных девушек, их называют суккубы. Они пробираются в спальню к людям по ночам, и предаются плотским утехам, при этом высасывая жизненную силу жертвы. Так что увидев красивую рогатую девушку, странник тут же бежит, скажем так, делиться своей энергией. А нам приходится спокойно и тактично ему объяснять, что блуд - это большой грех. Обычно силовым путём, но иначе никак...

<Аббат> улыбнулся, вспоминая похожие случаи, например когда девушку с необычно длинными ушами проходящий мимо странник принял за некого "эльфа". Однако отдать ей свою жизненную силу он не успел, по причине появления в теле четырёх новых отверстий, проделанных вилами.

- А ещё юмор у них идиотский, - не унимался "демон", - Знал бы ты, сколько шуток про "рогоносца" я уже выслушал. Если уйду из аббатства, могу пойти работать шутом. И поверь, на этих шутках я за месяц заработаю твоё годовое жалование.

- Да-а, - изумлённо покачал головой <Альбин>, - Что ж они за люди-то такие?

- И не говори. Иногда хочется бросить всё, купить домик у берега моря, где есть плодородная земля, и уйти на покой.

- Понимаю. Я сам иногда об этом думаю, даже присмотрел себе красивое поместье. Да вот только на кого аббатство оставить? Молодёжь у нас конечно талантливая, много перспективных священников, но...


- Но только зелёные они, как страдающие морской болезнью огурцы. Знаю, у нас дела обстоят примерно также. Но ничего, ещё лет десять, и будет нам с тобой прекрасная замена, а там уже... заживём.

- Верно говоришь, - сказал <Альбин>, потягивая пиво из кружки.

В комнате повисла тишина. Продолжая потягивать пиво из кружек, аббаты погрузились в собственные мысли, выстраивая в голове планы беззаботной старости. Как будут ухаживать за домом, воспитывать внуков, и время от времени заезжать в гости к старым друзьям да проведывать бывших учеников. Но пока что это лишь мечты...




***



*Магия в Аваларе находится под строгим запретом, и изучается лишь избранными хранителями знаний. Святая Церковь следит за контактами населения с иноземными магами, а также с дикими племенами, практикующими колдовство. Давным-давно, когда церковь только встала во главе королевства, высшее духовенство заключило, что хотя магия и способна даровать человеку огромную силу, однако опасности она в себе таит в миллионы раз больше. Поскольку колдовство слишком непредсказуемое, чтобы считаться надёжными инструментом, было принято решение запретить населению изучать и практиковать любые виды оккультного искуства.

Что если волшебник возгордится своей силой, и обернет её против королевства? А если их будет сотня? Тысяча? Случится катастрофа. В истории уже были прецеденты, когда в странах воцарялась тирания волшебников. Они формировали закрытую касту, и железной рукой правили своим королевством, проводя политику сегрегации среди населения: люди, не обладающие даром колдовства, становились рабами одарённой аристократии. Слабых волшебников, провинившихся, или посмевших восстать против тирании принуждали к тяжёлой работе на износ: они тратили все силы, чтобы вызвать дождь во время засухи, сгорали в магическом пламени, чтобы превратить дерево в алмазы, заживо сгнивали и распадались на части, дабы вылечить смертельный недуг у хозяина. Сейчас все правители цивилизованных стран пришли к согласию, что магия таит в себе большую угрозу, однако только у Святой Церкви хватает власти и доверия народа, чтобы полностью искоренить её в своих землях.