РЕКЛАМА
- Думаю надо идти к нашим, вдруг что-нибудь на чудят..

- Или шашлык съедят..

- Курочку мою любимую - с небольшой жалостью мовила <Эбигейл>


- Пока вас не было, <Заку> так "хорошо" было. Он короче в озеро прыгнул, пьяным и теперь ему фигово..

- Я же сказала ему больше не давать алкоголь.

- Это все <Мерлин>..

- Детский сад, что сказать. - покачивая головой сказал <Хиро>

- Ладно, может мы все потанцуем?! Влад сделай громче!!!

- <Азу>, я с тобой!

- Ну, а ты <Эбби>?

- За кампанию, можно..

Среди девчонок <Эбби> единственная умела хорошо танцевать. <Мерлин> пялился на девушку, и <Хиро> это не нравилось.

- Хватит на нее пялиться!

- Давай поспорим на то что она будет со мной танцевать, и возможно поцелует меня.

- Она никогда с тобой танцевать не будет, а тем более целовать.

- Получается мы спорим.. как же интересно получается. Всеровно уже поздно, она моя.

- И что?

- Смотри..

<Мерлин> подошол к девушке, приобнял ее.

- Привет крошка, не хочешь со мной потанцевать?

<Хиро> телепортировался перед девушкой отолкув этим парня.

- Не кто не будет танцевать с моей девушкой!

- Прости дракончик, ты сказал "Девушкой"?

- <Эбби>, мы о чём то не знаем? - недопонимающим голосом спросила <Юми>

- Ахриненый момент ты подобрал, конечно.

- Прости, зайка - парень слегка улыбался.

- Вот теперь им сам все и россказуй!

- Если говорить в двух словах, то мы снова встречаемся.

- Пардон? Снова?! Каждый день я узнаю все ещё больше, что вы ещё скрываете? - <Мерлин> был просто поражен услышанным.

- Я думал он глухой..

- Ой <Мерлин>, <Мерлин> ты многое ещё чего знаешь.

Вот вот день подходил к концу. Некоторые уже были в палатках, а кто-то ещё сидел у костра с разговорами по душам. <Эбигейл> сейчас находились в палатке одна со своими мыслями.

Девушка открыла свой блокнот и что-то начала писать. Вдруг в палатку зашли девочки, они довольно громко смеялись.

<Эбигейл> быстро закрыла блокнот, посмотрев на девушек она сделала вид будто ничего она не делала.

- <Эбби> а что ты там прячешь? А ну ка дай ка сюда..

- Вау.. это что стихи, песни?

- Песни.. - тихим голосом ответила девушка. Она выхватила блокнот из рук <Азуми>. - Прошу больше не лезть в мое личное пространство!

- А можешь спеть хотя бы одну из них! - выпрашивала <Юми>

- Спой, пожалуйста!

- <Юми>, <Азу> нет и ещё раз нет. Это всего лишь глупые песни, которые я писала ещё в школе..

- Получается ты в школе была в кого-то влюблена, а он оказался эгоистом который любил только себя?

- Нет! <Юми> прошу хватит..


- <Юми>! Ты идёшь играть в домино?

- Уже бегу!

Девушка дождалась пока <Юми> выйдет чтобы начать новый розговор с <Азуми>.

- Через час у <Хиро> и <Юми> будет день рождения.. Нужно их как нибудь поздравить.

- А торт, как же день рождения без торта?
- <Азу>, я о бо всем позаботилась. Надо только как то в тайне россказать ребятам план..

- Слушай ты же можешь управлять или же делать так чтобы тебя мыслями слышали?

- Типо розговор мыслями?

- Ага

Все же они по тихому организовали праздник.

- <Эбби>, нафига нам повязки? Ты меня об дерево хочешь толкнуть - парень ничего не понимал поэтому просто дерыжал девушку на руку и полностью ей доверился словно она была его глазами.

- Спасибо, за идею)

- <Эбигейл>, твою мать! - огрызнулась <Юми>

- Ладно, на счёт три можете снимать повязки. - отпуская ихние руки сказала <Эбигейл>

- Я в предвкушение..

- Раз, два, три!

- С <Днём> рождения!!!

- Ахринеть.. когда вы успели?

- А это ты нашу <Эбигейл> спроси, мы даже не знали что у нас торт есть.

- Уметь надо, <Руперт>. Вот так вот.

- <Эбби>, ты невероятна, спасибо подруженька моя любимая!

<Юми> обняла девушку так крепко как только могла.

- <Юми>, не задуши ее..

- А что братец, ревнуешь? - она сделала паузу и посмотрела

- Таак! - оно было долгим и протянутым - она сделала паузу и посмотрела на девушку - <Эбигейл> нам обещала спеть песню на гитаре <Хиро>. Так что братишка неси свою гитару!

Девушка ничего не поняла но было поздно что-то отвергать так как <Хиро> уже держал свою гитару в руках. <Эбби> села на стул, уже держав в руках гитару она немного задумалась.

- Давай песню <Алое>? - вскрикнула <Азуми - Там> на столе мое сердце возьми! - девушка начала петь, пока другие немного засмеялись.

Тем временем пока всех смешила <Азуми>, <Эбби> настраивала гитару. Всё же она немного сыграла и спела. <Мерлин> больше всех был в шоке с ее голоса.

- Подождите.. тихо всем!

- <Азу>, ты чего?

- Владик ты где? А ну ка сделай нам эту песню громче!

- Так пойдёт?

- А теперь давайте опять танцевать.

- Солнышко, может потанцуем? - парень шепнул эти слова ей над ухом.

- Я не против, только вот не каких заводных танцев я и так устала.

<Эбигейл> повернулась к <Хиро> прижалась к нему. Затем парень обнял девушку вокруг талии, тем временем как она — вокруг плеч. <Эбби> вспомнила как они танцевали на выпускном. Она чувствовала такое же тепло..

- Знаешь я конечно ничего не имею против.. но ты кажется тяжелее.- он немного приподнял ее - Эй.. ты что уже спишь?

Парень сначала улыбнулся. Затем взял ее на руки, и отнёс ее в палатку.

- Сладких кошмариков) - как только он розвернулся собираясь уходить его кисть схвотила холодная рука <Эбигейл>.

- <Хиро> - девушка присела и смотрела на парня, вскоре она продолжила - останся...

Ничего не ответив парень все же остался. Он сел возле девушки и смотрел на нее. <Эбигейл> не ложилась, она всего-лишь приблизилась к парню хотела поцеловать его, но быстро остановилась.

<Хиро> поняв ее желание сам ее и поцеловал. Ихний поцелуй длился около 3 минут, возможно и меньше. Затем парень переключился на ее шею остовляя небольшие засосы.

- Ты настолько мне доверяешь? - на лице парня появилась маленькая ухмылка. Но как только он снял с неё футболку, девушка оставалась в одном белом топ <бралетт> в рубчик.

- А не много ли ты хочешь? - слегка прижимаясь к парню она неохотно задала этот вопрос.

Парень взял ее за талию и уложил ее оказываясь над ней. Розтеряная <Эбигейл> немного засмущалась. <Хиро> улыбнулся и неожиданно начал щикотать ее.

Она начала смеяться и просить его о том чтобы он перестал делать это. <Хиро> так же резко перестал щикотать ее так как м начал. Его взгляд был на блокноте?

Под подушкой на которой лежала <Эбби> был синий блокнот. Заметив что парень куда-то смотрит девушка повернула голову но там уже ничего не было. <Хиро> быстро спрятал его обратно под подушку.

- Ты наверное устал, может отдохнёшь?

- Моя ж ты ведьмочка. - уберая ее волосы с лица мовил парень

Девушка слегка засмеялась, она розвернулась и легла на живот. Парень лег рядом с ней, и тут же почувствовал рядом с ним тепло. <Эбби> прижалась к его груди, так она и заснула.

Дождавшись этого <Хиро> аккуратно достал блокнот который лежал у <Эбигейл> под подушкой. Синий блокнот с золотой надписью „Прошлое не имеет власти над настоящим.“
