На следующий день в школе девочка подошла к <Хиро>. И достала из портфеля красный венок.

- Примерь..

- Ну.. как? - криво улыбавшись мовил мальчик

- Тебе не нравится.. - <Эбигейл> отвела взгляд и тут же хотела забрать венок.

- Он замечательный. Я его некогда не сниму!

На лице девочки появилась маленькая улыбка. Затем она сново неожиданно ушла. Мальчишка уже прывик к этому, она всегда так делала.

Оказалось <Эбигейл> сделала венки для всех ее друзей. Даже Демьяну, с которым она даже не была знакома.

- Привет..

- Очередная фанатка - закрыми глазами сказал он, как только он повернулся к девочке он сразу же начал смеяться - Сразу видно, мало денег. Прости ты не в моем вкусе.

- Хотя бы, подарок <прийми>.

- Венок? - он начал громко смеяться, затем он порвал его и ушёл.

Прозвенел звонок на урок. Ученики розлителись по всем кабинетам. <Эбигейл> спокойно села на свое место. Учительница проверяла присутствующих на уроке.

- <Эбби>?

- есть - тихим голосом, она ответила.

- У тебя опять голова болит? Таблетки взяла с собой? Если нет сходи в медпункт.

Девочка встала и вышла из кабинета. На нее налител <Хиро>, который бежал на урок.

- О боже мой, <Эбигейл> прости - он помог девушке подняться - Опять голова болит от этих всех мыслей?

- Да, и поэтому я иду в медпункт.

<Хиро> покачал головой, затем снял со своего плеча портфель. Он достал пластинку с таблетками и отдал их <Эбби>.

- Держи, там таблетки такие не вкусные - он даже немного скривился.

<Эбигейл> забрала их, и пошла дальше на урок. А мальчишка который опаздал на урок сильно не спешил.

- Извените за опоздание, были кое-какие причины. - он осмотрел <клас> и увидел <Демьяна> которого перевили в их <клас>.

- Это наверное венок, той девочки. Которая ко мне подходила - сново мальчик начал смеяться - А я свой порвал и выбрасил.

- <Хиро>, что случилось?

- У <Эбигейл> опять голова болела..

- И ты ее провёл в медпункт? Ладно садись, а так ты молодец. В отличие от некоторых - учительница посмотрела злобно на <Демьяна> что-бы тот перестал смеяться.

На следующей перемене <Эбигейл> розговариваривола с <Диной> в углу коридора. Туда очень редко ходят, там даже свет не горит.

Вдруг они услышали шорох не далёко от них. Девочки увидели как двое мальчиков дерутся. <Дина> пошла искать <Руперта>, а <Эбигейл> пыталась успокоить их.

- <Хиро>, оставь его он того не стоит!

- Куколка, не лезь в не свои дела - улыбка с его лица так и не сползала

- Я сказала хватит! - девочка встала на против них и розпохнула свои крылья.

<Хиро> отвёл девочку и вернулся назад. Его глаза были ядрёно красные. Они потеряли свой истинный коричневый оттенок.

Его наменирия были ясны: убить <Демьяна>. Увидев что парень в не себе. <Эбби> кинулась к нему и начала трясти чтобы тот пришёл в себя.

Она пыталась сдержать слёзы. Так как он не приходил в себя и словно не слышал ее. А девочка продолжала его трясти пока его глаза не вернули свой цвет.

- <Хиро>! Очнись! - она дала ему пощечину одну, вторую..

На ее лице уже было две слёзы. А когда <Хиро> начал быстро маргать <Эбби> крепко его обняла.

- Ты меня так напугал..

- Все хорошо, <Эбби>, все хорошо.

Вскоре пришёл <Руперт> и отвёл парней что-бы поговорить. Он усадил из на лавочку.

- И что же у вас случилось?

- Демьян не ценит, то что для него делают. Он ростроил <Эбигейл>..

- А вот и не втягивай ее сюда. Ты просто не хочешь говорить правду!

- Так.. если ещё раз такое повториться вы оба пойдете к директору!