Спустя неделю девочка совсем поменялась. Не только ее стиль, но и характер. <Мафия> стала ей вторым домом. А к <Хиро> она больше не ходила. Сегодня она едет к <Агнессе>, зачем-то они взяли и <Хиро>.

- Он будет мне мешать..

- <Эбби>, прошу. Тебе стоит просто забрать ее магию. Или ты хочешь чтобы <Рома> и <Хиро> остались без эмоций?!

- Почему ты так изменилась?

- Не нравится, так не смотри

Зайдя в дом было ясно что их ждали. <Хиро> потерял контроль поэтому схвотил <Эбигейл> и угрозил ножом. <Рома> пыталася сдержать себя, ему было больно.

- Так, так, так кто тут у нас?

- Пусти! - девочка не розтерялась. Она наступила <Хиро> на ногу и взлетела чтобы ее некто не достал. - Так тебе и надо!

- Ромочка, подчиняйся же ты мне.

- Я тебя ненавижу..!

<Эбигейл> взяла в руки кулон и направила его на <Агнессу>. Что она шептала некто не слышал. Ее закрытие глаза резко открылись, вместо того чтобы они были естественного цвета. Они стали черными, серенивые крилья тоже начали терять свет.

Женщина начала чувствовать слабость. Из ее сердце выходила магия. Она начала смеяться:

- Она слишком слабая, и у вас на нее есть надежда?!

- Макс, спокойно.. Она справиться

<Агнесса> упала на холодный пол. <Чарльз> которой наблюдал за этим всем ничего не делал. <Эбигейл> вскоре начала падать, она была слишком мала для такого заклятия.

Мальчик который только пришел в себя, смог ее словить. На удивление <Эбигейл> продолжала шептать, она словно под гипнозом. <Хиро> коснулся ее руки где был кулон и начал шептать тоже самое.

- Нееет! - оно было долгом и протянутым.

Женщину забрали в тюрьму без сил, она даже сопротивляться не могла. <Чарльз> подал на развод. А <Эбигейл> досихпор лежала в коме, врачи говорили что она слишком много истратила енеригии. Плюс проблема была ещё то что она не спала.

- Она проснется?

- Да.. думаю да. - было видно как <Максим> нервничал - Если с ней что-то случится я убью ее!

- Макс! Ну что там <Эбигейл>?! - обняв его спросила Алуа

- Пока что в коме.. можешь зайти

- Ну, а ты? - вытерая слёзы с лица мужчины мовила она - Ты зайдешь?

- Я уже был..

- Мам, я с тобой! - закричал Руперт

Зайдя в палату, брат сел возле нее на кровать. Взял ее за холодную руку и начал плакать. Алуа просто убрала чёлку с ее лица.

- Мама.. она очнётся?!

- Конечно, она просто устала..

Так прошло три дня. <Хиро> уже ходил в школу, его близкой подругой стала <Мирабель>. С ней он даже забывал про <Эбби>.

Одной поздней ночью, в тихой больнице. Пришло три человека из Мафии. Все они были в чёрном. Один из них был <Себастьян>, остольные двое были ниже его ростом. Вероятно дети.

- Мы к <Эбигейл Уокер>. Прошу ее родителям не говорить что приходила <Мафия>.

- Как скажите.

***

- Босс, а зачем мы тут?! - огрызнулась девочка

- <Мириам Сайленс> и <Демьян Бронте>. Вообще она ваша напарница.

- Почему она в коме?

- Слишком много магии истратила..

- А оказывается она смелая!

- Ты сомневался? Наш босс выберет только самых лучших!

- Ладно, думаю нам пора..

- Почему мы ей не поможем?

- Ты же не хотела ей помогать?!

- Идёмте!

На следущий день <Эбигейл> очнулась. В тот же день ее и вписали. На другой день она уже вышла в школу. Даже близкие друзья ее не узнали.

- <Эбби>! - Азуми крепко обняла ее - <Хиро> не говорил что тебя выписали.

- Он и не знает..

Долго бы она не смогла скрываться от него. Проходя мимо разговаривая с <Демьяном>. Ее резко взял за руку <Хиро> и увел в угол коридора.

- Почему я не знаю что тебя выписали?!

- Я попросила не говорить! Пусти меня..

- Я же говорил он плохой человек!

- Он мой друг.. А сейчас прошу уйти с дороги, у меня урок.

- Ты изменилась.

- А ты нет, баран!

- Заноза!

<Эбигейл> даже немного розсмеялась. Неделю они даже не розговаривали друг з другом. Вот уже наступило день рождения <Эбигейл>. Сегодня день обещает быть насыщенным.

Алуа по просьбе девочке, немного накрутила ей волосы. Она одела чёрное плиссированное платье с пуговицами. Его дополняли черные сопожки. Как на улице светило солнце, она одела чёрные очки.

В школе особо ее некто не поздравлял. Только друзья, ведь после ее изменией вся школа была в страхе.

<Эбигейл> и <Демьян> были в библиотеке и обговаривали одно из заданий. Девочка оперлась об полку с книгами, а парень стоял чуть правее от нее и держался одной рукой за полку.

- <Эбигейл>?!

- Если он тебя увидет то снова будет драка.. - тихо мовила <Эбби>

- Привет, а ты что тут делаешь?!

- То что и ты.. Встретимся позже.


- Чего хотел?!

- С днём рождения поздравить.

- Мне от тебя ничего не нужно.

- Что на тебя нашло?!

- Что на меня нашло?! Со мной все хорошо, но впорядке ли ты?!

- Вообще ты говорила, что восприминяешь меня таким каким я есть! А сейчас что ты говоришь?!

- Понимаешь, я никто в твоей жизни. Я лишния, меня не должно быть с тобой! - она тяжко вздохнула - Я приченяю тебе вред! Поэтому тебе стоит держаться от меня дальше.

- Ведь я больше не такой..

- Нет! Он в тебе! Ты и есть этот монстр, ты его просто не контролируешь!

- Я ненавижу тебя, <Эбби>..

- Баран, это все ради твоего же блага!

- Я не хочу, чтобы моя боль исчезала. Какой бы жестокой она ни была. Мне нужна моя боль, она делает меня тем, кем я являюсь.

Следующие дни они уникали друг друга. Словно некогда не были знакомы. В последний день <Юми> и <Эбби> разговаривали. Как тут роздался звонок телефона <Эбигейл>.

- <Хиро>.. <алло..>?

- <Юми> с тобой

- Да, щяс дам трубу.


- <Юми>, мы уезжаем в другой город.

- Ч-то?! Нет!

- Родители так решили..

Вскоре они выехали куда не известно. Целых восемь лет ребята не виделись. <Зак> стал близким другом, поэтому они виделись каждые каникулы. Так как он учился в другом городе.
