В промежуточном пространстве сегодня было непривычно тускло. В настоящем мире было уже за полночь, и обычно в это время мост был залит ярким светом снов — уже утихли и улеглись поздние пташки и шумные дети, но и работники полей и ферм еще спят. <Хар> сидел на мосту и устало разглядывал сны. Он хотел было уже дотронуться до темной сферы чьего-то кошмара, третьей за этот вечер, как неожиданно передумал. День выдался очень тяжелым и морально и физически. Болели мышцы от работы на стройке, болела от сплетен старушек голова, а от приставучей старухи так вообще сдавали нервы. Черт бы ее побрал! <Хар> оттянул руку и сел на мост. Немного погодя он лег.

Он еще никогда не рассматривал это «звездное небо» настолько внимательно. Обычно он сразу шел к самому темному сну, и еще ни разу не остановился, чтобы просто насладиться красотой. Раскиданные в темноте слегка пульсирующие шары и вправду напоминали огромные звезды. Как будто кто-то придвинул небо на расстояние вытянутой руки. Вон там Большая медведица, а вот <Кассиопея>, <Дева>, <Весы>, <Осирис>. С моста в реку мелодично падали капля за каплей. Отраженный от каменных стен Сонного грота звук усиливался и пребывал вновь со всех сторон. <Хару> казалось, что он сам состоит теперь лишь из звездного мерцания и капели.

кап….кап…кап

<Хар> поднялся на ноги и спустился по мосту на восток к Пробуждающей Реке. Уже почти ступив в воду, он посмотрел наверх, туда, где словно полярная звезда искрилась золотая сфера. Этот пульсирующий светлый сон влек его весь вечер. <Хар> прекрасно знал, что он принадлежит <Олаве> — девушке с самым звонким смехом и самыми бездонными глазами во всей деревне. А может даже и во всем мире. Через дымную оболочку сна пробивались яркие солнечные блики, плеск воды, смех. Было понятно, что человеку снится что-то очень приятное. <Видящего> так и подмывало заглянуть внутрь. <Хар> подошел и протянул руку. Свет ото сна размытыми отблесками заиграл на ладони.

Юноша мысленно перенесся к речке, где он вчера случайно встретился с рыжеволосой <Олавой>. Она как раз была на речке с подружками, когда <Хар> пришел за водой.
Семье <Ола́вы> принадлежала пекарня. Незадолго до последней зимней ярмарки пекарь сильно обжег руку и <Олаве>, которая год до этого провела в соседней деревне у старшего брата, пришлось вернуться для помощи матери. Там-то ее и заметил <Хар>. Увидел и не смог отвести глаз от этой соломенной косы, солнечных веснушек и курносого носа. С тех пор ее заливистый смех преследовал его повсюду. И хоть был <Хар> и не самой плохой партией, но беда состояла в том, что дети пекарей традиционно создавали семьи только с представителями своей же профессии. Такой обычай гарантировал, что семейные рецепты, тайны и мастерство не будут утеряны. Согласно традиции, <Олава> еще ребенком сосватали за красивого сына пекаря <Южных Полесков>. Об этом знала вся деревня, поэтому никто из местных даже и не пытался заигрывать с ней. <Хар> даже не думал, что она знает его имя, пока недавно на речке она не попросила помощи. Для <Хара> это был один из самых счастливых дней. Он только помог ей набрать воды и донести ведро. Они обменялись парой бессмысленных фраз, но ему и этого было достаточно. Весь остаток дня он провел в мечтах с глупой улыбкой на лице. И ничто не могло его отвлечь от его счастливых мыслей. Ничто, кроме противной старухи.

— Так нельзя! — <Хар> резко отдернул руку.

Да, ему было очень интересно, что снится самой прекрасной из девушек, но он не вправе нарушать ее границы. В конце концов, он не имеет права проникать в любые сны, только потому что у него есть такая возможность. К тому же, <Хар> переживал, что если использовать дар не для добра, он может пропасть так же неожиданно как и появился. Видящий помнил, как случайно получил это умение от старой травницы, только потому что оказался последним, кто видел сумасшедшую старуху живой. Он тут же вспомнил ее дикий взгляд, желтые крошащиеся зубы и жуткий, до дрожи пробирающий смех. Она до сих пор преследовала его в собственных кошмарах, поэтому он и предпочитал работать с чужими. <Хар> потряс плечами, прогоняя мурашки. Эта ведьма пугала его даже сейчас.
Чтобы отвлечься от мыслей об <Олаве> и старухе, <Хар> очистил сегодня уже два кошмара вместо одного, но мысли не оставляли его в покое.

— Нет! Нельзя бродить по чужим снам! — Кто ее знает, не наблюдает ли эта ведьма за ним из другого мира.

— Как жаль, что тебе не снится кошмар, я бы развеял его- прошептал он тихо, и для безопасности спрятал руки за спину. — Спокойной ночи!

Он развернулся к реке, как сфера тут же прыснула ярким переливчатым смехом. К женскому голосу прибавился добродушный мужской. <Олаве> снился кто-то, кто заставлял ее смеяться. Кто-то, кто ей нравился.

— Только одним глазком. Только одним, — <Хар> забежал на мост, протянул руку и ту же отдернул. Нет! Он все-таки не имеет права.

Неожиданно он громко рассмеялся. Ну конечно же. Какой же он все-таки глупый. Или гениальный? <Хар> часто представлял себе, каким было бы будущее, какой была бы жизнь с ней? Как это было бы, бродить с ней рука об руку до самой ночи и говорить обо всем на свете. Говорить, пока одна за одной на небе не загорятся яркие звезды. А потом просто сидеть в тишине, держать ее теплую руку и смотреть в бездонное небо, будто бы на всем свете не было никого, кроме них двоих. Да, он не имеет права заглянуть в ее сон, но он может взять ее в свой. И не важно, кто снится ей. Она будет снится ему. Боже, гениальные решения всегда так просты. <Хар> лег на мост, улыбнулся в предвкушении и закрыл глаза и тут же глубоко и по-настоящему уснул.

***
Он тут же оказался на речке рядом с <Олавой>. Они сидели на поваленном дереве и смотрели на закат. Ее кожа была теплой и мягкой и светилась, будто под ней прятались сотни маленьких солнц. <Хара> бы не удивило, если б она действительно светилась в темноте. Пару прядей выбилось из пучка волос и ветер мягко и неторопливо играл с ними, как будто нарочно кидая на лицо. Девушка повела плечами, и <Хар> тут же снял свою куртку и накрыл ее плечи. На секунду <Олава> повернулась к нему и их взгляды встретились. Ее брови задорно поползли вверх.

— Почему ты смотришь на меня так странно?!
— Как?
— Как будто у меня вместо носа рог единорога, — она забавно скосила глаза и дотронулась до кончика носа.

<Хар> прыснул, но не отвел взгляд, а лишь пристальней уставился на нее. — Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать, — тихо шептал он. –Подожди, не шевелись. Я хочу, наконец-то, сосчитать твои веснушки.

— Перестань так делать, — приказала <Олава> и засмеялась. — Иначе я буду приходить к тебе только в маске.- Она демонстративно подняла воротник куртки и втянула голову в плечи. –Там только одна. Летом я одна сплошная веснушка.

<Хар> по-детски беспорядочно взъерошил ее рыжие волосы. — Если ты не будешь шевелиться, то на тебе сможет поселиться парочка птичек.

<Олава> обиженно надула губы, но сама не выдержала первой и рассмеялась. –<Дурак>. — Она провела руками по волосам и опустила голову его плечо.


Солнце медленно опускалось в реку и сливалось со своим отражением, стирая границы между тем что было и тем, что могло бы быть. Голой ступней <Олава> касалась себя другой.
Интересно, а если это сон, то может наше отражение — это реальность, а мы ее отражение. Волосы <Олавы> так приятно щекотали кожу, что <Хар> не променял бы этот сон ни на какую реальность. Он резко поддел ногой гладкую поверхность и покрепче прижал к себе <Олаву>. Круги на воде размыли очертания другой реальности.

Он не мог сказать, сколько времени прошло, когда он почувствовал, что они больше не одни. Чуть поодаль, на самом краю бездны, сидел человек. Его не интересовало небо. Он свесил ноги в пропасть, уперся руками в камни и вглядывался в бездну, как будто пытался найти в ней кого-то. Еще мгновение назад человека там не было, как не было и обрыва, в этом <Хар> мог поклясться. Но даже не это заинтересовало <Видящего> — за годы путешествий по снам он привык к магии и неожиданностям — мужчина был чужим. Чужеродным. Он не вписывался в этот сон. <Хар> повернул голову к <Олаве> — вот она, вот река, закат, камыши, а слева, ночь и бездна, как будто <Хар> сидел на стыке двух снов. Словно у соседних видений стерлись стены и теперь они существуют вместе.

Яркая догадка пронзила его мысли, и страх липким потом обнял <Хара>. Тень. Несмотря на темноту он видел, а еще сильнее чувствовал, что у человека была тень. <Хар> зажмурил глаза и посмотрел еще раз. Сомнений не оставалось. Света звезд хватало, чтобы увидеть, что вокруг фигуры в темном клубилась мгла! Слабо различимая ночью на черной земле в тусклом свете звезд, но все же это была тень! <Хар> резко поднял глаза и встретился с холодным цепким взглядом — его собственная тень тоже не осталась незамеченной. На мгновение сердце словно остановилось, чтобы через секунду завестись на полную катушку. Взгляд посетителя приковал <Хара>. Видящий боялся пошевелиться, перестал дышать. Лишь когда темные круги поплыли перед его глазами, он резко выдохнул, посмотрел вниз, и вышел из сна. <i>
***
Кто он? И как он может путешествовать по снам? А он должен уметь путешествовать по снам. Другого объяснения у <Хара> не было. Невозможно провести тень в сон и остаться в живых. Тень охраняла тело, пока душа путешествовала по снам. Тень связывала тело и душу. С тенью в мир снов приходили только в момент смерти. А этот…эта…это…оно не было мертвым. <Хар> ходил по Мосту из стороны в сторону, запустив обе руки в волосы и сжимая голову. Он и сам не знал почему, но этот человек его пугал. От фигуры веяло безнадежностью и от того он так пугал <Хара>. Одно воспоминание о нем уже сжимало ребра и давило на грудь. <Хар> никогда не встречал подобных себе! Поначалу он искал, а потом понял, что он единственный. И вот теперь… Что делать?! Мысли вились клубком мышей в голове, мешая сосредоточиться.

— Выйти! Выйти в живой мир и лечь спать. Завтра все будет яснее. Может мне просто показалось, — пытался уговорить он сам себя. –Целых два кошмара — я просто устал. Мне показалось.

 — А может зайти еще раз и проверить? — Не унимался внутренний голос. От одной этой идеи у <Видящего> затряслись ноги, но <Голос> не умолкал. — Туда и обратно. Может не показалось.

— Бред! — <Хар> встал и попрыгал на месте. Громкий звук отгонял страх. — Невозможно повернуть сон вспять. Домой!

Внезапно сфера, выпустившая его, ярко вспыхнула, вздулась и лопнула, заполняя пространство звуком бьющегося хрусталя. Все сны разом погасли и на Мосту воцарилась неведомая доселе тьма. Когда глаза привыкли к темноте, <Хар> смог различить на мосту знакомую фигуру из сна. Черная тень посетителя, заметная даже в кромешной тьме, скулящим щенком липла к ногам. Без света она была беспомощна. Чужак растопырил пальцы и резко ударил в ладоши. В руках замерцало алым. Кровавый свет выхватил мост и озеро, и пустоту над ними. Вдох застрял у <Хара> в горле. Он закрыл глаза, и все снова стало на свои места. Сны были на месте, там где и всегда, <Хар> чувствовал их сияние и мелкую вибрацию. Он вновь открыл глаза и оглядел пустой мост. Сны потухли, словно прятались от чужого, боялись его.

Махнув рукой, посетитель послал свет за спину — Тень растянулась на мосту. Замерла. Прислушалась. Пустилась в пляс. Алое свечение замерло, но <Тьма> ни секунду не оставалась в покое. Тень то растягивалась, то сжималась, уходила влево, вправо, извивалась и танцевала. В один момент она почти коснулась <Хара>, и колючий холод обжег его ногу. Не раздумывая, <Хар> нащупал ближайшую сферу и спрятался в чужом сне.

***
<i> Резкий порыв ветра сбил с ног. <Хар> кувыркнулся и одним движением поднялся на ноги. Его выбросило на пологий склон горы. Кругом насколько хватало глаз простирались спящие снежные великаны. Рассветное солнце развешивало тени-мосты между отдаленными вершинами. Лучи пробивались сквозь заточенные зубы гор и превращали бездонные черные пропасти в россыпь драгоценных камней. Тишина и безмолвный холод. Под ногами <Хара> была ледяная глыба, вокруг него тонны камней и ни горки снега. Он чертыхнулся. Проточной воды в этой холодине не достать. Оставаться на месте не имело смысла, если тень идет за ним, то нужно уйти как можно дальше от входа. <Хар> негодовал. И, вроде бы, вот он — выход! Здесь, наверняка, пол океана воды. Но добраться до нее не было времени.

Выход. Выход. Выход. Молился он. На минутку остановился, замер, прислушался. Где-то шумела река.

— Было бы обидно замерзнуть, когда вокруг столько воды.- Его пальцы закоченели и двигались с трудом. Холод пробирался под тонкую жилетку. Ветер накрывал волнами мороза. Но сильнее всего колотило отчаяние. На таком морозе до реки ему живым не добраться.

Неожиданно повалил снег — густой и пушистый, как в сказках. Не успел <Хар> опомниться, как искрящиеся снежинки плотным фетром облепили его одежду. Он улыбнулся и мысленно поблагодарил спящего, пусть это даже была и не его заслуга. Мириады огромных хлопьев, медленно кружась, танцевали в воздухе. <Хар> поймал взглядом одну из них, дыхнул, словно волшебник превращая снежинку в каплю. Поймал в летящей капле свое отражение и вышел из сна.
***
Из этого сна в другой, потом в третий, и домой.

Мягкий луч света выбросил <Видящего> на Мост. Появление <Хара> хлопком всколыхнуло <Пространство Снов>. Водная гладь Озера задрожала, разбивая картинку на реальность и отражение. Еще в прыжке <Хар> заприметил другой сон, дотянулся, коснулся самыми кончиками пальцев, словно по лианам перепрыгивая между снами, и тут же другой мягкий луч затянул его внутрь. В последнее мгновение <Хар> успел увидеть, как лопается предыдущий сон — человек с тенью уверенно шел по его следу.
***
Зеленые деревья-великаны обступали со всех сторон. <Хар> отодвинул листья огромного папоротника и улыбнулся- зелень это хорошо, зелень- это вода, а значит и выход долго искать не придется. Пригибаясь и уворачиваясь <Хар> пробирался меж узловатых корней исполинов и грибов размером с дом. Здесь было в самую пору провести отпуск, и <Хар> бы охотно задержался в этом сне подольше, но не сегодня. Перепрыгнув через очередную ромашку размером с ладошку, <Хар> вышел на поляну и ускорился с шага на бег. Еще из леса он отчетливо слышал плеск воды, а сейчас недалеко впереди он отчетливо видел искрящийся водопад. Капли блестели на солнце мириадами драгоценных камней, а брызги туманом окутывали подножие в пышные юбки. <Хар> разбежался во весь опор. Он уже чувствовал, как рука коснется холодной воды. Неожиданный полет вниз и твердое падение стерли улыбку с его лица. <Хар> потер плечо и оглянулся — вокруг него была пустыня. Желтые пески золотыми волнами обнимали ноги. При ближайшем осмотре пустыня оказалась совсем небольшой — всего лишь пару метров в длину и ширину. <Хар> осторожно пополз к краю пустыни и посмотрел вниз. Он лежал на огромном, будто бы вырванном из материка куске земли, а вокруг простиралось безграничное голубое небо. Во всех направлениях от пустынного острова в небе плавали другие: морские, снежные, покрытые лесом и горами, большие — что не видно края, и маленькие — для одного только дуба. Как будто огромный ребенок разобрал землю на пазлы и раскидал в невесомости по небу. Местами корни и лианы верхних островов спускались к нижним, легко касались их, а кое где растительность даже сплелась, удерживая острова вместе и создавая многоэтажные творения. Другие же острова медленно плавали в воздухе, ведомые одним лишь ветром.


<Хар> вздохнул и сразу передумал устраивать здесь отпуск- меньше холодных льдов он любил только высоту. Хотя, о какой любви могла идти речь, если он на мгновение подумал, а не переползти ли ему снова на середину и дождаться там чужака. Может не так уж он и страшен.

На середину <Хар> все-таки переполз, но только чтобы встать, отряхнуться от песка, разбежаться и прыгнуть.

Сочная трава смягчила удар, но не дала затормозить. <Хар> проскользил по земле, напрасно пытаясь ухватиться за тонкие стебли цветов, и снова полетел вниз, но лишь совсем немного — остров каскадом переходил в другой более большой. Такое построение напомнило <Хару> многоэтажные торты, которые пекла <Олава>.

Сквозь шум близкого водопада <Хар> услышал легкий удар и ругань- чужак приземлился на зеленую поляну этажом выше. <Хар> интуитивно спрятался в тень между островами. Теперь он находился прямо под тем, кто его ловил. Плечо нещадно саднило, тело болело, а от падений и прыжков кружилась голова. Хотелось просто лечь и лежать. Да уж, в хождениях по снам тоже были свои минусы.

Дыхание после прыжка еще не пришло в норму и легкие разрывало от недостатка кислорода, но <Хар> сжал зубы и попытался как можно тише дышать, чтобы не выдать своего укрытия.

Чужак спрыгнул на Остров <Хара> — тень воздушным плащом спускалась по его спине и стелилась по земле. <Хар> юркнул за колючий ствол и приготовился бежать, но преследователь даже не взглянул в его сторону. Он стоял в паре метров от <Хара> и всматривался вдаль, даже и не подозревая, что тот, кого он ищет, находится совсем рядом- только протяни руку.

Сейчас <Хар> мог внимательно рассмотреть своего преследователя — им оказался высокий худой старик. <Хар> отметил, что они были примерно одного роста. Некогда густые черные волосы серебристым облаком обрамляли лицо. Из-за вихря на лбу одна прядь непослушно падала на глаза, и чужак нервно отодвигал ее в сторону. Как ни странно, одет он был в пижаму — шелковые штаны и рубашка цвета темной ночи. Неужели он и вправду спал и случайно попал в сон к <Хару> — в это Видящий не мог поверить. Что-то блеснуло в волосах чужака, но <Хару> не удалось рассмотреть больше — незнакомец свистнул тень и спрыгнул в направлении водопада. <Хар> убрал руку от колючего ствола и только сейчас понял, что тот был липким и теплым. Юноша поднял голову и встретился взглядом с огромными глазами гигантской гусеницы. Существо выглядело довольно добродушно, но сердце опять пропустило удар и пустилось галопом. Во рту пересохло. Теперь <Хару> хотелось к воде не только чтобы выйти из сна. Он подождал мгновение, досчитал до десяти и резко побежал в другую сторону — где-то там наверняка тоже была вода.

Толстый корень под ногами неожиданно ожил и отъехал в сторону, сбивая с ног. <Хар> перепрыгнул и оглянулся. Следом за ним бежал старик. Его живая тень тянулась к <Хару> и вырывала камни у него из-под ног. <Хар> перепрыгнул очередной оживший валун и чертыхнулся. Его преследователь ругался не меньше. Тень уже почти ухватила <Хара> за ноги. Горели легкие, колотилось сердце, болело плечо. Из последних сил <Хар> прыгнул с края острова. Яркая игра лучей на воде дала ему надежду. <Хар> вытянул руку и легко коснулся пальцами холодной поверхности. Рассеянный луч света тут же выбросил его на мост. <i>

Не раздумывая <Хар> протянул руку и ушел в следующее видение.

<i>Он стоял по пояс в болоте. Вязкая вонючая масса холодными объятиями оплетала ноги и сковывала движения. Он уже видел выход — легкий ток воды — небольшой ручеек в неподвижном болотном царстве. <Хар> тянулся к нему, но сон не хотел отпускать <Видящего>. Сдаваться нельзя. Нужно уходить.

Легкий хлопок и еще одна фигура увязла в болоте, но только по колено. Незваный посетитель протянул руку, но не смог ухватить <Хара>. Их глаза встретились. Одинаковые глаза редкого цвета: серые с фиолетовыми искрами. Они оба замерли, оценивая друг друга. Чужак с силой поднимал ноги и двигался. Шаг. Еще шаг. Он был сильнее чем казался <Хару>.

<Хар> запаниковал. Попытался поднять ногу. Другую. Дно становилось все глубже. Смердящая вонь заставляла морщить нос. <Разум> отключился, отдавая руководство рефлексам. Билось сердце. Бурлила кровь. Тело тряслось в агонии. Голодное болото булькало и урчало в ожидании жертвы. Руки преследователя тянулись к <Хару>. Чужая Тень черной птицей распласталась по небу, закрывая собой пол мира.

<Хару> казалось, что и у болота тоже есть руки. Что тысячи рук тянут его. Обвивают. Пытаются утащить на дно. Они были повсюду. на руках, на ногах, на лице. <Хар> оглянулся. Тень чужака раздула капюшон и королевской коброй поднялась за спиной. Двинулась плавно, словно слыша загадочную мелодию востока. <Харт> замер. Внезапно сила оставила его и он перестал сопротивляться. К чему все это, если можно просто остановиться и подождать. Какая разница болото или хозяин тени. Стоп! Ноги?! Теперь <Хар> уже отчетливо почувствовал, как что-то схватило его за ногу и резко потянуло вниз.

 — Кто ты-ы?! — отчаянный вопрос <Хозяина Тени> был последним, что услышал <Хар>, перед тем как с головой окунуться в голодную жижу болота.
***
Видящий проснулся в своей кровати. У его ног стояла та самая сумасшедшая травница, наградившая его даром. С рук старухи стекала вонючая грязь.

 — Вставай. Надо уходить.

<Хар> оглядел ее и потерял сознание.