РЕКЛАМА
•
OTM
Темнее всего ночь перед рассветом. В это время все живое как будто бы замирает, замолкает, чтобы не попасться диким духам ночи. Тени сгущаются, цепляются за траву и кутаются в кустах в попытке продлить время правления тьмы. От злости и бессилия они посылают детям кошмары, а взрослым тяжелые переживания.

В доме было очень тихо, лишь тихое посапывание родителей да топот босых детских ножек по циновке нарушали ночной покой.

— <Иори>, — девочка потрясла сестру за плечо. — <Иори>, мне страшно, — прошептала она и застыла у кровати.

— Иди к маме, — <Иори> поуютнее закуталась в одеяло.

— Я не хочу к маме, у нее плохие сны.

— <Иори>, — не унималась девочка. — Сегодня нет луны. Пойдем посмотрим на сны.

<Иори> что-то пробурчала, откинула одеяло и села в кровати. Сонно потерла глаза. Взявшись за руки, дети тихо прокрались мимо спящих родителей к выходу, осторожно отворили дверь и застыли на пороге. Тонкие волосы рассыпались по плечам и кудрями падали на спину. Две маленьких фигуры в длинных белых ночных рубашках, они в этот момент больше походили на лесных фей.

Если бы в этот момент кто-то осмелился выглянуть в окошко, то увидел бы только непроглядную темноту. Такую темную, что человек решил бы, что его глаза закрыты и он все еще спит. Все остальные видели только тьму, но не сестры. Для них ночь была наполнена волшебством. То тут, то там сверкали в траве тонкие нити снов. Они плавали в воздухе, запутывались в ветках и гирляндами висели на деревьях, шевелили листву, поднимались к небу. Казалось, будто что-то тянет их ввысь. <Иори> думала, что, наверное, там был их дом.

— Что ты видишь? — шептала <Иори> и смотрела на сестру. Та была на пару лет младше и на полголовы ниже, но у <Иори> не было более близкой подруги. –<Аджари>! — одними губами прошептала она, боясь звуками спугнуть волшебство. <Иори> сжала руку сестры и подбородком указала в сторону дома по соседству. —Смотри, какая овечка.

<Аджари> засмеялась. В отличие от сестры, она не могла видеть картинки из снов, она только чувствовала спрятанные в них эмоции. Страх и печаль, радость и любовь, ненависть и дружбу. У каждого из этих чувств был свой цвет, свой оттенок, отлив. Некоторые чувства сияли и переливались разными цветами, другие блестели, как будто в них насыпали звездной пыли, а третьи текли, словно волшебные реки снов.

— Это нехороший сон, — вдруг помрачнела <Аджари>. — Он мне не нравится.— она отвернулась и с интересом принялась разглядывать пруд.— Самые веселые сны всегда у лягушек, — сказала очень серьезно.

Густой туман спускался с гор и ледяными вязкими щупальцами щекотал маленькие детские ножки. Словно голодный кит плыл он по полю и глотал яркие сны.

— Пойдем, <Аджари>. Скоро родители проснутся. Папа не любит, когда мы смотрим чужие сны.

<Аджари> слегка задержалась на крыльце и помахала рукой лягушкам. — Приятных снов.
На цыпочках они прокрались к кровати, и <Аджари> большими серыми глазами посмотрела на сестру. <Иори> поняла все без слов.

— Ну хорошо, давай, — она подняла край одеяла. <Аджари>, слегка взвизгнув, быстро залезла на кровать и подобрала замерзшие ноги. <Иори> быстро запрыгнула следом и плотно укутала себя и сестру в одеяло. Только сейчас девочки заметили, как сильно они замерзли.

–<Иори>, — тихо позвала младшая.

–Чего еще?

–Ты самая лучшая сестра!

— Спи уже! — буркнула <Иори>. Она улыбнулась и прижала свои ноги к холодным пяткам <Аджари>. Пусть быстрее согреется.
….

<Аджари> открыла глаза и потянула спину. Она не любила ночные вылазки и сон в положении сидя. И это еще при том, что ее повозка была самой просторной. Что уж говорить о других ловцах.

Солнце уже стояло в зените, а значит, у них еще полдня пути. Если не будут делать долгих стоянок, то к вечеру <Император> получит свою драгоценную добычу.

От присутствия чужой тени в ее теле у <Аджари> звенело в голове. Как будто заводная обезьянка стучала там на барабанных тарелках. <Аджари> по привычке оглянулась в поисках своей тени, но той не было. Девушка испуганно похлопала по карману и с успокоением нащупала холодную сферу. Ее тень была с ней! Она была рядом.

<Аджари> откинула занавеску и выглянула в окно. Снаружи тянулась бесконечная желтая степь. Солнце палило так сильно, что казалось, будто не травы колышутся, а полыхает бесконечный пожар. <Аджари> опять скрылась в темноте повозки. Отвлечься было абсолютно не на что и мысли о сестре вновь ожили в ее голове.

Было очень непривычно видеть ее после стольких лет. <Аджари> уже и не помнила, когда разговаривала с сестрой в последний раз. И вот вчера, в этой маленькой деревушке <Иори> вышла на бой. <Аджари> громко выдохнула. В ней боролись два абсолютно противоположных чувства. С одной стороны, она была ужасно рада видеть сестру. Знать, что та жива. Что у нее все хорошо. Может и не все хорошо, но, по крайней мере, она не выглядела ни исхудавшей, ни больной. Она даже вышла на бой. И у нее были волосы. Волосы! До последней ночи <Аджари> даже и не догадывалась, как сильно ей не хватает волос. Раньше у нее были длинные черные волосы. С серебристым отливом, как у <Иори>….как у …как у мамы.

<Аджари> сглотнула подступивший к горлу комок и открыла глаза. Смахнула слезу.
Волосы. Именно из-за них она не сразу узнала <Иори>. Раньше черные словно ночное небо, сейчас они белым покрывалом падали на спину. <Аджари> не хотелось биться с сестрой, что-то ей доказывать. Она хотелось просто подойти к ней, и закутаться в это теплое одеяло мягких волос и вдыхать их аромат. Она была уверена, что волосы по прежнему пахнут ромашкой и хмелем.

Главный императорский ловец снов открыла глаза и провела рукой по гладкой голове. Понюхала руку. Девушка до последнего момента надеялась почувствовать хотя бы немного родного запаха. Может осталось в ней еще что-то живое. Маленькая толика дома. Но рука пахла только пылью и дымом. Крепкий узел в желудке затянулся еще туже, и тяжелая слеза медленно упала на колени.

<Аджари> еще раз потрогала обритую наголо голову. Никто и никогда не объяснял ей, почему ловцам запрещены волосы. Может <Император> хотел изгнать из них все женское, все человеческое. Или он хотел сделать их всех одинаковыми, лишить индивидуальности, как если бы они были куклами. А может стереть их воспоминания о доме и их прошлые мечты о будущем. По крайней мере, <Аджари> не могла придумать ничего, что оправдывало бы отсутствие волос с практической точки зрения. Да, на голову, как и на все тело, набивались знаки, удерживающие тень, но знаки работали и под волосами. У <Иори> же работали. <Аджари> сама это видела.

Воспоминания о белой копне волос опечалили и разозлили ее одновременно. Да как она смеет так вальяжно разгуливать по улицам и дышать свободой, в то время как <Аджари> терпит господство тени. Да, она была рада видеть, что <Иори> жива, и что у нее есть волосы. Но как она могла! Как она могла наслаждаться жизнью и отращивать волосы, в то время, когда ее сестра страдает ради общей цели?! Эти волосы ужасно злили <Аджари>. Она просто ненавидела их! <Ненавидела <Иори>> с ее длинными волосами. <Аджари> медленно сжала кулаки, представляя, с каким наслаждением она выдерет <Иори> эти космы. Кто-то же должен поплатиться за эту несправедливость. Нужно только потерпеть до тех пор, когда <Император> найдет свой правильный сон.


<Аджари> выглянула в окно. Они проезжали по самой кромке тьмы. Из окна повозки девушка могла видеть, как стена тьмы волнуется, словно черное море. Казалось, протяни руку, и можно будет зачерпнуть черноту в ладошку. <Аджари> как завороженная смотрела на это бескрайнее вертикальное море. Она никогда еще не была так близко к тьме. Ей захотелось задернуть занавеску, она подняла руку, но не смогла оторвать взгляд. <Тьма> манила ее. Звала. Тянула. Как будто было в ней что-то родное. Нечто, что хотело и должно было стать единым целым.

Трясущейся рукой <Аджари> сжала сферу в кармане. Общение с собственной тенью всегда успокаивало ее, но сейчас даже этой возможности у нее не было. Она усмехнулась. Люди боялись ловцов и завидовали им. Глупцы. Даже самый бедный из людей был богаче <Аджари>. Ей пришлось отдать все, даже собственной тенью она больше не распоряжалась.

Еще немного. Совсем чуть-чуть и <Император> найдет правильный сон. <Аджари> отвезет ему девчонку, и тогда он сможет прогнать тьму за границы страны, а может даже и победить ее совсем. <Ши> — <Тень <Императора>> — говорила, что когда тьма схлынет, все поглоченные ей люди снова оживут. В детстве <Аджари> очень любила сказки, в них добро всегда побеждало зло, и <Аджари> верила, что так будет и в этот раз. Они найдут правильный сон, найдут свет, который сможет прогнать тьму. И тогда они все снова будут вместе. <Иори> всегда смеялась над ней за ее веру в добро и называла <Аджари> наивной. В отличие от сестры, она верила в разум и логику. В мире <Иори> не было добра и зла, а были только люди, каждый со своими потребностями и нуждами. Плохие и хорошие одновременно— в зависимости от того, на чьей ты стороне. В мире <Иори> не было добра и зла, была только выгода и логика.

<Аджари> сжала губы в тонкую линию, и только сейчас заметила, что рукой загребает тьму. Она настолько погрузилась в мысли о сестре, что не заметила, как увела повозку на самую границу. <Император> хотел как можно скорее получить девчонку, поэтому дал <Иори> свою магическую повозку, которая не требовала лошадей, а следовательно ей не нужно было делать паузы. В мыслях <Аджари> забыла о том, что одна управляет повозкой и чуть было не уехала в тень. Она с ужасом отдернула руку и начала хаотично растирать пальцы. К ее удивлению, они были теплыми, и ее прикосновения ощущались как обычно. <Аджари> вздрогнула и повозка остановилась. Девушка внимательно рассматривала свои пальцы, как будто видела их впервые: тонкие продольные линии, неповторимые круги на фалангах, как кольца у деревьев, розовый шрам на мизинце— его оставила <Иори>, когда <Аджари> пыталась удержать ее во дворце, розовая кожа с темными линиями чернил.Она неуверенно согнула пальцы и они повиновались. Темные брови сошлись на переносице — почему ее пальцы не окаменели?

<Аджари> медленно вышла из повозки и огляделась. Вокруг не было ни души. Остальные ловцы ехали более длинной дорогой, никто кроме <Аджари> не был настолько сумасшедшим, чтобы дразнить тьму, танцуя на кончике ее носа. И в отличие от повозки <Аджари>, их тянули самые обыкновенные лошади, которым требовался отдых и сон. Охраны у нее не было — нужно быть сильно уставшим от жизни, чтобы напасть на ловца теней. Даже вооруженные до зубов банды, прячущие свою добычу в этом регионе, не осмелились бы на такое. В повозке тихо посапывала добыча <Императора>, но она в клетке. На всякий случай <Аджари> махнула рукой, усиливая сонное заклинание девчонки, и повернулась к тьме.

Темная стена колыхалась словно море, словно туман, который поймали в сети, и который теперь никак не мог выбраться. Тонкие языки осмеливались лишь на мгновение выпластаться из общей массы, как сразу же втягивались обратно, как будто обжигались о солнечный свет. <Аджари> напряглась всем телом, замерла. Солнце за ее спиной скатилось уже на половину, и тень от повозки медленно тянулась к стене из тьмы. Вот между ними осталась только тонкая как лезвие линия. Еще мгновение. Вдох. И линия пропала. <Тьма> получила дорогу к повозке, но ничего не произошло. <Тьма> не сдвинулась с места и мир не перестал существовать. <Аджари> стояла чуть поодаль, между ее тенью и тьмой оставалось еще немного места. <Аджари> сделала шаг вперед, теперь между запертой в девушке тенью <Императора> и тьмой оставалась только тонкая полоска света. Девушка протянула руку с печатью тени в направлении тьмы. Чернильные линии на шрамах засветились мягким светом. Степной ветер перекатил сухие травы по земле, закружил пыль. Очередная крупинка осыпалась в песочных часах вечности, солнце пригнулось к земле, удлиняя тени, <Аджари> сделала шаг, и тьма мягким покрывалом захватила ее в свои объятия.

<Тьма> пахла ночью и камнем. Давно потухшим костром и стогами скошенной травы. Она обволакивала, словно мягкий мох. <Тьма> пела песнь звезд и бесконечности. Она шумела флейтой пастушка и листьями дубов. Еще никогда <Аджари> не было так спокойно. Словно с ее плеч сняли весь груз мироздания. Как же она раньше не замечала, что жизнь так давит на плечи. <Аджари> вдохнула тьму и раскинула руки. <Кожа> отзывалась на тьму мелкой дрожью, искрящимися волнами. Как будто тысячи мелких иголок, словно массаж, оживляли тело. Дома. Она была дома. <Аджари> закружилась и засмеялась во тьму, а тьма смеялась ей в ответ. Запыхавшись, девушка упала на землю, и длинные черные волосы мягким покрывалом расстелились вокруг ее головы. <Аджари> засунула пальцы в мягкие локоны и застыла, запоминая это чувство. Она снова и снова расчесывала пальцами волосы, боясь открыть глаза.

— Так вот ты какая!

<Тьма> всегда представлялась ей чем-то необыкновенно плохим. Прародительницей <Ада> и ненависти. Смертью. Мучениями. И вот она здесь — и так хорошо ей не было еще никогда. Даже, наверное, в детстве.

Почему же она не окаменела? Наверное, благодаря <Ши>. Живая тень <Императора> была порождением тьмы, ее детищем. Видимо, она защищала своего носителя от смерти. Должен же был кто-то снова вынести ее к смертным. Или может никто из тех, что попадали в тень не умирали, может им просто было так хорошо, что они не захотели выходить, да так до сих пор и бродят где-то во тьме?

Вдоволь надышавшись свободой, <Аджари> встала и огляделась. За время во тьме глаза привыкли к отсутствию света, и теперь сквозь лепестки темного тумана <Аджари> угадывала очертания деревни.

Она оглянулась туда, где, как ей казалось, должна была заканчиваться тьма. <Аджари> нужно было как можно скорее возвращаться к повозке и со всех ног везти <Императору> его драгоценную добычу. В гневе <Император> был безудержен, и эта остановка могла стоить ей головы. Но с другой стороны, это был единственный шанс узнать, что же происходит с людьми во тьме. Теплая капля надежды затопила сердце, а что если они живы? Что если ее родители не превратились в камень?
…
Это было тяжелое время. <Тьма> неустанно наступала с запада, и ловцы вот уже больше недели скакали от деревни к деревне, собирая тени. <Тьма> шла так быстро, что они едва успевали делать перерывы на еду и сон. Нужно было успеть собрать как можно больше теней, пока тьма не накрыла землю. А где нет света, там, как известно, нет и тени, а значит нет и снов. Где-то во снах этих людей скрывался ключ к свету, и тьма будто чувствовала это.


<Аджари> хорошо помнила, как они на рассвете зашли в незнакомую деревню. <Император> был в ярости, ему давно не попадались счастливые видения. Яркие у хозяев, сны теряли свой свет и приносили <Императору> только разочарование. В тот раз он впервые приказал принести ему детские сны. Собрать тени всех жителей деревни, даже младенцев. Тяжелый ком стоял в горле у девушки, когда она отрывала тень пятилетней девчонки, которая, тесно прижавшись к сестре, мирно сопела в своей кроватке. Это могли быть она и <Иори>. <Аджари> знала, что потеря тени не принесет ребенку зла, но не могла отделаться от неприятного чувства. Собрав тени, ловцы устроились на сон возле гор. <Аджари> проснулась от чугунной тишины. Казалось, только что здесь был шум и гам, как внезапно все стихло. Она выглянула из палатки. Все ловцы стояли в ряд и смотрели туда, где еще утром была деревня, а сегодня колыхалась только живая черная стена.

<Ловцы> слышали о том, что тьма движется, но еще никогда она не подходила к ним так близко. Неожиданно им всем, самым могучим из живых, тем, кому поклоняются магия и тени, тем, кто взглядом мог решать о жизни и смерти других стало страшно.

Поцелованные тенью почувствовали себя слабыми и уязвимыми. Смерть стояла в метре от них и волновалась как море. Расположись они немного ближе, тьма поглотила бы и их. И тут не помогут знания магии или крепость мышц — смерти на это все равно. Костлявая смерть неожиданно стало чем-то реальным. То что они все еще дышали, было не их заслугой, а простой случайностью. Не произнося ни слова, они быстро собрали лагерь и поскакали к следующей деревне. И тьма последовала за ними.

Так началась беспощадная гонка. Практически без отдыха, с минимумом сна и едой в пути, они скакали от деревни к деревне. <Ловцы> врывались в села посреди дня, и не прячась, без сонных заклинаний на ходу срывали с людей тени. Без сожалений и угрызений совести, хватали они все, что могли достать. Старики, дети, младенцы, юродивые — не соберут они, соберет <Тьма>. Люди кричали и прятались, не понимая, что ловцы — их единственная надежда на победу над <Тьмой>. Страдающие и испуганные лица слились в одно, натруженные руки раздувались венами, от усталости рябило в глазах. Если бы не подпитка теней, ловцы давно бы уже свалились с лошадей и сдались на милость <Тьмы>.

Очередная деревня ничем не отличалась от предыдущих: соломенные крыши, босоногие дети, рыжие курицы. Лай собак, крик женщин, почти животные рыки мужчин. Длинные тени и темные силуэты на огненном фоне закатного неба. Очередной мужчина — почти старик. Сгорбленная спина, шаркающая походка, одышка. Он возвращался домой с речки, и рыба шумно плескалась в ведрах, норовя выскочить. Завидев всадников, старик кинул ведра и бросился бежать. Живая рыба смешно запрыгала по земле. <Аджари> на ходу разворачивала плетку тени. Проезжая мимо рыб, она интуитивно подхватила и их тени. Ей не было интересно, что же снится рыбам, но если брать все, так все. Ничего не должно достаться <Тьме>. Когда <Тень> полностью расправила свои хвосты, до мужчины оставалось не больше метра. <Аджари> пришпорила коня, и ударила хлыстом по тени мужчины. <Тень> завизжала, сопротивляясь. Мужчина на бегу резко повернул голову. Седые волосы хлынули на лицо и волной скатились обратно. Но <Аджари> уже все поняла. Сердце узнало, но не смогло остановить руку. Забывшись в танце движения, рука по привычке затянула петлю, а губы прошептали магическое «маком». Со звуком рвущейся тетивы тень оторвалась от тела отца, свернулась в клубок, засветилась магическими рунами и зависла в воздухе.

— Нееет. — <Аджари> на скаку спрыгнула с коня, в полете собирая тень. — Тахзэри! Тахзэри!!! — сдирая пальцы о дорожные камни, она прижимала тень к ногам отца. Пока, наконец, прохладная рука не легла ей на голову.

— <Аджари>, — она не смела поднять взгляд.— <Аджари>, девочка! — отец опустился и крепко обнял ее. — Как хорошо, что ты приехала. — Он баюкал ее, как в детстве, когда она плакала из-за разодранной коленки. А она плакала. Как в детстве.

— Я не могу, — прошептала она сквозь всхлипы.— Я не могу тебе ее вернуть.

— Ничего. Это всего лишь тень.

— Но тебе плохо, ты— она не успела договорить, как отец медленно сполз на землю.

— Сердце. Это всего лишь сердце.

<Аджари> подхватила отца на руки и побежала к дому. Он совсем ничего не весил. В детстве он всегда казался ей таким большим и сильным, а сейчас она бы могла кидать его как грушу. И как она сразу не узнала родную деревню? Уму непостижимо. Вот покосый школьный забор с выломанной доской, там за углом старая мельница, а на этой лавочке под дубом был ее первый и единственный поцелуй — на следующий день ее забрал <Император>. Сейчас же все тонуло в пыли и криках. <Ловцы> теней— ее братья и сестры — разрушали ее дом, а за ними медленно двигалась <Тьма>.

— <Иори>, <Иори>!

Сестра сразу появилась рядом и не сказала ни слова, но <Аджари> знала, что она все поняла.

Зеленая калитка, куст сирени, каменная веранда.

— Мамааа! —

<Гордая <Сури>> не убегала. Она стояла у плиты и помешивала суп. Завидев девушек, она бросила ложку и, словно огромная птица мягкими крыльями, обняла семью. Мамины руки — розмарин и мята. На миг мир застыл. Вот так бы и стоять здесь всю жизнь, и будь что будет. <Тьма> или свет. Стоять так вот рядом и вдыхать этот запах.

— Нам нужно уходить, — промолвила <Иори>, нехотя высвобождаясь из объятий. — <Тьма> наступает.— <Иори> подхватила сумку и начала закидывать туда самое необходимое, но родители не двинулись с места.

— Скорее же, — закричала <Аджари>, но мать лишь улыбнулась.

— Как хорошо, что вы здесь.

— Собирайтесь, тьма скоро будет здесь.

— <Тьма> скоро будет повсюду, — спокойно улыбнулась <Сури>. Она опустилась на пол рядом с мужем и положила голову ему на плечо. — Но я верю, что вы сможете ее победить.

— Вы что, с ума посходили?! — <Иори> замерла в ярости, а <Аджари> округлила глаза — сестра никогда не позволяла себе так разговаривать с родителями. Но мама не рассердилась, а только протянула руки.

— Я так горжусь вами. Мои герои! — Она сжала их протянутые руки. — Берите мою тень и уходите— если где и есть свет, то в снах матери. А мы будем ждать вас здесь. И здесь, — она дотронулась рукой до их сердец.

— <Аджари>, уходи! — Сестра не смотрела на нее. <Аджари> не шелохнулась и <Иори> закричала. — УХОДИ!

Родители одобряюще кивнули и <Аджари> в слезах выбежала из дома, зажмурилась. Она не хотела запомнить это место побитым и разгромленным. Сирень и первый поцелуй, а не кровь и крики. Но даже сквозь закрытые веки она чувствовала приближение <Тьмы>, а слезы бежали ручьем.

Прошла, должно быть, целая вечность, когда <Иори> нежно взяла ее за руку и вывела из этого ада. Они не стали оборачиваться и ждать. <Ловцы> сдались. Они отдали юг на милость <Тьмы> и поехали на север в направлении дворца. Чего они не знали, так это того, что <Тьма> поглотила деревню и тоже сдалась.

По приезду во дворец, <Иори> отдала <Императору> все тени, и ушла. <Аджари> еще долго ждала ее у ворот, но <Иори> так больше никогда и не вернулась.
….
Сначала сквозь туман показались деревья. Во <Тьме> не было ветра, и листья висели бездвижно, как будто всю деревню накрыли куполом. <Аджари> не знала, как давно <Тьма> поглотила деревню, но девушку порадовало, что листья не опали, а замерли на деревьях. Природа не умирала во <Тьме>, здесь все просто останавливалось, как будто вместе со светом ушло и время. Один дубовый лист оторвался от дерева, да так и остался висеть в воздухе, не долетев до своих приключений.
РЕКЛАМА


Дома стояли нетронутые. Создавалось впечатление, что деревня просто спит, но через мгновение из-за горизонта появятся первые лучи, и петух заведет свою бодрую песнь. <Аджари> не знала, были ли они в этой деревне. Собирали ли тени. В памяти отложилась только самая первая деревня — ее самый первый урожай теней. Немного вторая, а потом они слились в одну. А еще была ее деревня. Ее дом.

Во <Тьме> не было видно цветов, но <Аджари> вдруг показалось, что калитка одного дома окрашена зеленой краской, и сердце сжалось. Девушка медленно и тихо, стараясь не нарушить покой хозяев, вошла в дом. На первый взгляд как будто бы пустой и спокойный, дом быстро рассказал свою историю. Вот перекинутый стол у двери— преграда для нападающих. Здесь трещина в двери — путь свободен. А там разбитая посуда. Из-за комода выглядывают ноги. Трое детей и мать, сжимающая их в объятиях.

Испуганные лица, распахнутые глаза, маленькие пальцы, с болью сжимающие плоть. <Аджари> нагнулась и провела пальцем по щеке ребенка. Детская слеза холмиком застыла на лице. Как и все остальное, она была холодной и твердой.

<Аджари> выбежала из дома и быстрее ветра побежала к повозке. Нужно как можно быстрее отвезти <Императору> эту девчонку и покончить с <Тьмой>!