      <Черити <Боуман>> поднимается на служебном лифте в секретное помещение, где она держала в оковах молодую девушку и прятала в гробы свою младшую дочь, <Аврору>, что была в коме.
Она принесла своей пленнице обед, бросив взгляд в тень, откуда показалась девушка, бросив на женщину взгляд из темноты.
— Снова ты, так скоро? — сказала она.
— Подумала, а не помирится ли нам за чаем. — сказала <Черити>, делая глоток чёрного чая.
— Значит, убить веру девчушки не так просто, как могло показаться. — сказала пленница.
— Да. — честно призналась <Черити>, — <Сара> она… она слишком эмоционально устойчивой.
— <Досадно>, — сказала девушка, — Ведь если она не разувериться в чуде, увы, твоя <Аврора> не воскреснет.
— Я знаю. — сказала <Черити>, — Ну, скажи, что мне делать?
— Знаешь, в чём твоя главная ошибка, — сказала девушка, — <Вера> для тебя нечто обособленное, цельное, то что можно уничтожить одним ударом, но вера как сорняк, растёт в глубь и в ширь. Сумеешь его вырвать с корнем, тогда уничтожишь.
— Понятно. — сказала <Черити>, подходя к ней ближе, — Надо искоренить веру в чудо. О, прошу прощения, не хочешь ли чаю, утоли жажду.
Она протягивает ей поднос с чашкой чёрного чая, но в этот миг девушка выбивает чашку из её руку, та падает, разбиваясь на осколки и разливая его содержимое.
— Твои помои! — процедила она, — Я хочу свой чай, по своему рецепту.
— Будет тебе чай. — сказала <Черити>, ухмыляясь она сделала глоток из второй кружки, — когда я получу, что хочу. Итак, какой корень вырвать первым?
…
      Офис <Черити <Боуман>>, в это же время, <Сара> вместе с <Оливером> сидели в приёмном перед кабинетом <Черити>, ожидая её, <Саре> давно уже надо быть в танцевальной школе. Она нервно посматривала на часы на стене.
— Часы спешат. — сказала она, бросив взгляд в сторону <Джордана>, уткнувшегося в монитор своего компьютера, <Оливер> сидел напротив сестры, уткнувшись в свою приставку, — Где бабушка, балет через десять минут?!
— <Тихо>, — сказал <Джордан>, подняв правую руку, на миг оторвавшись от своего смартфон, — Никак не найду смайлик «недовольная нянька».
      В это время на лифте в офис поднялся <Сэм>, сосед <Джареда>, подходя к ним.
— <Сэм>! — сказал <Оливер>, подняв на него взгляд, убирая приставку в рюкзак, <Сара> бросила на него взгляд, дети бросились к нему. <Сэм> обнял девочку, потрепав <Оливера> по волосам.
— Что ты тут делаешь? — спросила <Сара>, подняв на него взгляд.
— Хороший вопрос, тут вообще-то частная собственность, — сказал <Джордан>, подняв на него взгляд, — Персонам со социальным статусом «игрока» вход воспрещён.
— Вообще-то я заглянул угостить детей, — сказал <Сэм>, передавая им крафтовый пакет, смерив <Джордана> взглядом, — А ты не завидуй, уверен, однажды и тебе что-нибудь перепадёт, хотя вряд ли.
— Хм. — <Джордан> отвёл взгляд, нахмурившись.
— <Ммм>, лучшие сабы в <Хайтс>! Спасибо! — сказал <Оливер>, заглянув в пакет, он достал один из сэндвичей.
— <Сэндвич> как сэндвич, что в нём особенного?! — сказал <Джордан>, глядя на них.
— Не скажи, у <Сэма> они вкуснее, — сказал <Оливер>, мальчик поднёс один ко рту, чтобы надкусить его, он тут же <Сэм>, забирает его сэндвич.
— <Оу>, не тот, вот, держи с салями, — сказал <Сэм>, меняя сэндвичи, заговорчески ухмыляясь, <Джордан> приподнял правую бровь, — Этот для вашего папы, а то ходит весь мрачный.
<Сара> и <Оливер> подняли на него непонимающие взгляды, но <Джордан> всё понял, и догадался что за «секретный» ингредиент <Сэм> добавляет в свои «лучшие» сэндвичи. Он чуть ухмыльнулся, встретившись с ним взглядами.
      В это время В офисе появляется <Черити <Боуман>>, бросив взгляд на <Сэма> и близнецов в приёмном.
— <Мама>, я уже час пытаюсь до тебя дозвониться. — сказал <Джордан>, бросив взгляд на мать, <Черити> подошла к стойке, мимо <Сэма>, не удосужив его взглядом, положила на стойку перед <Джорданом> лист бумаги, — Ты где пропадаешь?
— Странно, мне казалось босс не ты. — сказала <Черити>, — Обойди аптеки, купи травы.
— <Травы>?! — не понял <Джордан>, взяв со стойки список, — Оздоровительный курс, без меня?!
— Нет, <Джо>, — сказала <Черити>, — Меньше нытья, больше рвения. — она бросила взгляд на стоящих позади <Сэма> рядом с <Сарой> и <Оливером>, наконец удосужив хотя бы заметить их, — <Сэмюэль>, удачно заглянул, только что вас вспоминала.
— А что такое? — спросил <Сэм>, заметно напрягшись, судя по её тону дело дрянь.
— Посмотрела договор аренды, с этого месяца будете платить больше, на 8%. — сказала <Черити>.
— Что для нас слишком много! — возмутился <Сэм>, глядя ей прямо в глаза.
— Район перспективный, могла поднять и вдвое. — сказала <Черити>, ухмыляясь, — Считайте, скидка за родственность. — она бросила краткий взгляд на близнецов, встретившись глазами с <Сарой>.
— Бабушка, так нельзя, нечестно. — сказала <Сара>, выходя вперёд, уловив ухмылку <Черити>.
— Ничего, <Сара>, — сказал <Сэм>, коснувшись рукой плеча девочки, бросив взгляд на <Черити>, — Я всегда мог постоять за себя. Мы оба знаем, что это личное, <Черити>, бьёте по больному. <Кхм>, что ж, мы умеем держать удар.
Он смерил <Черити> взглядом, вскоре покинув её офис, <Черити> проводила его взглядом, чуть ухмыльнувшись.
…
      Много лет назад…
— Дамы, господа, дорогие гости, — сказала женщина средних лет, в голосе её была тоска и скорбь, она стояла перед гостями во дворе их особняка, молодой парень с тёмно русыми волосами стоял чуть поодаль от него, чуть улыбнувшись, но в глазах такая же печаль, — Мой сын <Юджин> и я рады видеть вас в своём доме. Прошу осмотритесь и скоро начнём аукцион.
      После смерти отца <Юджина> их семья потерпела немалые потери, и теперь чтобы хоть как-то оставаться на плаву, им приходиться распродать остатки их имущества и родовой дом. Конечно, такая отчаянная перспектива не радовала молодого юношу привыкшего к роскошной жизни.
— Налетели, роются в наших вещах как стервятники. — сказал он, бросив взгляд на подошедшую к нему мать, — <Стыд> какой.
— Вот уж точно, стыд. — сказал <Тристан>, бросив на них взгляд, стоя у стола с антиквариатом, он чуть заметно усмехнулся.
— <Тристан>. — сказал <Юджин>, поравнявшись с ним, — <Разве> мы приглашали сюда нуворишей?
— Говоришь по французски, — сказал <Тристан>, подняв на него взгляд, — Признаться откровенно, я потирал руки, узнав про ваш <фет де феит>, но видимо всё мало мальски ценное распродано. — <Юджин> сразил его надменным взглядом, заметив тень разочарования на его лице, но вскоре его взгляд падает на не менее ценный предмет, что лежал на столике, — <Оу>, хотя, что это?
— Странно, почему это здесь, это не для продажи. — сказал <Юджин>, забирая то, на что упал взгляд <Тристана>.
— Значит, чего да стоит. — сказал <Тристан>, поймав его взгляд.
— Только для меня. — сказал <Юджин>, — Отцовская медаль. <Ещё> с военных времён, награда за героизм, не знаю, кто её здесь поставил.
— Да жаль, что папуля не спасёт вас с мамочкой от банкротства. — сказал <Тристан>, сделав самую сочувственную гримасу, что мог, но <Юджин> понимал, что это была фальш, — <Печаль>. — он чуть ухмыльнулся, и вскоре оставил его.

<Юджин> проводил его многозначительным взглядом, отчего стекло на футляре награды его отца чуть треснуло, от силы его рук, гнева в его глазах.
— Что делать, молча смотреть, как жизнь катится под откос?! — почти с отчаянием спросил <Юджин>, поравнявшись с матерью.
— Что поделать, <Юджин>, если не выручим хоть немного денег, придётся продать замок. — сказала она.
— Продать родной дом?! — сказал <Юджин>, — И оказаться без крова, на улице, я…
— Пойми, король в который раз поднял налог на всё, набивает карманы, а народ голодает. — сказала женщина.
— Не будет мне беззаботной жизни, полной балов, выпивки, девиц и счастья. — сказал он, с тоской в глазах.
— О, <Юджин>, кто ж знал, что всё так обернётся. — сказала она, коснувшись щеки сына, — <Нашлась> бы достойная принцесса, с приданным, но в стране такой хаос, что их днём со днём не найти.
— Кажется, я придумал, с чего начать поиски, — сказал <Юджин>, чуть улыбнувшись, в его голове созрел план по спасению родового гнезда, он взял руки матери в свои, встретившись с ней глазами, — Не волнуйся, матушка, будет тебе достойная невестка, та принцесса, что спасёт нас.
С улыбкой он поспешил оставить её.
…
      Наши дни.
      Бар «У <Норы>», чуть позже,.
      <Роджерс> приходит в бар до открытия, встречаясь там с <Люси>. Детектив приносит ей коробку из архива полиции <Хайтс> с уликами по делу его пропавшей девушки.
— Пусть я не коп, но в твоём деле о пропавшей девочке явно недостача улик. — сказала <Люси>, заглянув в коробку.
— Дело <Элоизы Гарнер> та ещё головоломка, — сказал <Роджерс>, подняв на неё взгляд, — без зацепок. С месяц назад ушло в архив, а за давностью… а я всё капаю, во внеурочное время.
— Тебе это так важно? — спросила <Люси>, встретившись глазами с детективом.
— У каждого свои тараканы. Помощь нужна?! — сказала <Молли>, спустившись к ним из <лофта>, держась одной рукой за перила винтовой лестницы, помогая себе костылём, гипс ещё пару месяцев не снимут, и о танцах приходится забыть, так что она взяла отпуск у <Норы> на время её травмы. <Люси> и <Роджерс> подняли на неё взгляды.
— Ты разве не должна отдыхать? — спросил <Роджерс>. — Врач же тебе сказал, полный покой.
— Да ну его, валяться в постели ужасно скучно, — сказала <Молли>, — <Лучше> уж проведу свой отпуск с пользой дела, помогу тебе найти эту <Элоиз>. — она устроилась на стуле рядом с ними. — Ну, или ты мне поможешь.
— И с чем же? — спросил <Роджерс>, выгнув вопросительно бровь, смерив её взглядом.
— Я тоже кое-кого хочу найти, её. — сказала <Молли>, показывая им фото, выпавшее из её старого альбома, — Я без понятия кто эта девушка, но судя оп надписи на фото, мы с ней очень близки.
— «Сёстры по крови, подруги по духу», — прочёл <Роджерс> надпись на обороте фото, взяв его в руку.
— Только вот я без понятия, где оно было снято, я никогда не бывала в этом «<Сторибруке>», я вообще не уверена, есть ли этот город вообще. — сказала <Молли>, — Но может, ты мог бы мне помочь разобраться, что это всё значит?
— Я знаю, — сказала <Люси>, взяв фото в руку, всматриваясь в него, — Эта девушка я, в день своего выпускного, а эта девочка моя сводная сестра по матери, <Шарлотта>.
— Что?! Нет, это определённо я, в детстве! — сказала <Молли>, подавшись вперёд, — <Выходит>,. что если вся та чушь про то что мы можем быть сёстрами, о которой говорила <Сара>, ты только не бросай в меня тапки, я просто предположу, что если это не чушь, и это фото всё доказывает. Сама посуди, ведь такое возможно?
— <Неа>, это исключено. — сказала <Люси>, откладывая фото, вернув его <Молли>.
— Да почему?! — сказала <Молли>.
— Потому что, это невозможно, ты сама говорила мне вчера, что твоя тебя бросила, когда ты родилась, а девочка на фото… явно старше. — сказала <Люси>, — К тому же ты сама сказала что такого города не существует.
— Ну а что если, вся наша жизнь ложь! Что если и воспоминания ложь! — сказала <Молли>. — Почему ты так страшишься правды, <Лу>?!
— Потому что правда в том, что мы никак не можем быть сёстрами! — сказала <Люси>.
— Отчего же?! — спросила <Молли>.
— Да потому что, моя мать умерла, когда я родилась! — выпалила <Люси>, заставив <Молли> замереть от шока.
— <Оу>, мне жаль, <Лу>, я не знала. — сказала <Молли>, мрачнея, она коснулась своей рукой её руки в з нак поддержки, встретившись с ней глазами, в этот миг камень в медальоне девушки, что она носила на шее стал синим, уловив печаль и скорбь <Люси>, <Молли> потянулась через стол, чтобы её обнять, — <Лучше>?
— Да, спасибо. — сказала <Люси>, разнимая объятия, она вытерла слезу тыльной стороной ладони, — И прости,. я что-то расчувствовалась.
— Ничего. — сказала <Молли>, чуть улыбнувшись, — <Хорошо>, что ты рассказала. Но я что спустилась-то, хочу в дело. Я думаю, что могу быть полезна, хоть я и не коп.
— Ты должна выздоравливать, вспомни, что сказал врач, — сказала <Нора>, появившись рядом с ними, коснувшись плеча девушки, — Полный покой.
<Молли> бросила на неё взгляд, чуть улыбнувшись.
— А пока мне нужно подыскать тебе временную замену, — сказала <Нора>, — Бизнес есть бизнес.
— Скучать будешь? — сказала <Молли>.
— <Ещё> как. — сказала <Нора>, с улыбкой встретившись с ней глазами, она бросила на детектива взгляд, — В подсобке крепкий замок, плюс ещё бейсбольная бита и моя радушность, любопытные тебя тут не достанут. — она подняла стакан с виски, делая глоток.
— Спасибо, но мне надо в участок. — сказал <Роджерс>, собирая вещи в коробку.
— А это что? — спросила <Молли>, заметив среди вещей пропавшей старый блокнот, с рисунками, протянув его <Роджерсу>.
— Да её блокнот, наброски, рисунки, подростковые вирши, — сказал <Роджерс>, — Ну, просматриваю между делом, когда в участке затишье.
— Я за ответственность, но… нашёл бы ты хобби без привязки к работе. — сказала <Нора>, бросив на него взгляд.
— <Обещаю> подумать. — сказал <Роджерс>, чуть улыбнувшись, — Спасибо. — детектив оставляет их покидая бар.
— О, а это что? — спросила <Нора>, заметив фото на столике, решив что его оставил детектив, но <Молли> быстро перехватила его спрятав в своём кармане.
— Ничего, что могло бы тебя заинтересовать. — сказала <Молли>, улыбнувшись, поймала взгляд <Люси>.
— <Ладно>, пойду отнесу всё это в подсобку. — сказала <Люси>, взяв в руки коробку, выходя из-за столика.
— Погоди-ка, — сказала <Нора>, с улыбкой, останавливая её, — Во-первых, что это за посиделки с <Джорданом> вчера?
— Поговорили, выпили, а что такого? — спросила <Люси>, поймав взгляд <Молли> и <Норы>.
— Что такого?! Он сын <Черити <Боуман>>, помнишь? — спросила <Нора>, смерив его многозначительным взглядом, <Люси> закатила глаза.
— Ну, я не знаю, кажется <Джордан> небезнадёжен. — сказала <Люси>, бросив взгляд на <Молли>, — Сама говорила, <Молли>.
— Ну, такое себе. — сказала <Молли>, — По моему он не тот человек, что тебе нужен, доверия не внушает. Уже забыла, как он меня подставил на том приёме?!
— Ну, он пошёл против воли матери, вдруг да поможет нам. — сказала <Люси>, — <Молли>, сама говорила, людям нужно давать второй шанс. <Вспомни Смита>. Тот же случай.
— <Пфф>, — <Нора> закатила глаза, — <Люси>, я всё это проходила, поверь мне, для тебя это кончится плохо.
<Люси> сразила их обеих взглядом, опустив взгляд.

…
      В это время <Сэм> приходит в закусочную, где работал <Джаред>, поравнявшись с ним.
— Почему ты здесь? — спросил <Джаред>, удивлённо, бросив на друга взгляд, — Вроде как выходной.
— <Джей>, хочешь обрадую, — сказал <Сэм>, с улыбкой, — <Вообщем>, <Черити> подняла ренту.
— <Сэм>, заменим обрадую на хуже некуда. — сказал <Джаред>, смерив его многозначительным взглядом.
— На счёт ренты, да, — сказал <Сэм>, — но, что если я скажу, что мы оплатим не только аренду, но и заработаем столько, что съедем от <Черити <Боуман>> вообще!
<Джаред> призадумался, пожимая плечами.
— Занятно, ну и каков план? — спросил <Джаред>, встретившись с ним глазами.
…
      Позднее <Сэм> притащил в кухню ресторана несколько кило салями, бросив его на столе.
— То есть наш спасательный круг, пара кило салями?! — не понял <Джаред>, поравнявшись с ним, сразил друга многозначительным взглядом.
— Плюс листья салата, и… мой секретный ингредиент, — сказал <Сэм>, с улыбкой, подняв взгляд на друга. <Джаред> закатил глаза, — Я про свои сабы, <Джей>, с моим фирменным соусом, а не про то, о чём ты подумал. Всё законно. Твои дети их просто обожают, и скоро все узнают, что я просто гении кулинарии, и денежки потекут к нам рекой.
— Только это потом, — сказал <Джаред>, — А на что ты купил продукты?
— <Ммм>,. залез в наш резервный фонд. — сказал <Сэм>, опустив взгляд, чувствуя негодование друга.
— <Залез>?! — не понял <Джаред>, смерив его взглядом, — Так сколько здесь? Щепотка?! Пригоршня?!
— <Мда>,. всё до цента. — ответил <Сэм>, потирая затылок, пряча глаза, от пронзительного взгляда <Джареда>.
…
      В это время <Роджерс> шёл по улице <Хайтс>, глядя на рисунки в альбоме <Элоиз>, пытаясь понять их смысл, на одном из них был изображено небольшое окно каменной башни. Тут же он услышал крики потасовки в участке, детектив бежит внутрь, чтобы пресечь их.
      Задержанный полицией <Хайтс> мужчина в ярости прижал копа к стенке, чуть не размозжив ему голову, ударил кулаком о стену в метре от него.
— Соляные шахты, опять! — сказал мужчина в чёрной кожанке, ударив патрульного между ног.
— <Агх>. — он согнулся пополам от боли в области паха.
Мужчина вновь замахивается кулаком ему про меж глаз, желая подправить ему лицо, но тут же сам получает по лицу, от <Роджерса>, вмешавшегося в драку.
— Откуда гостинец? — спросил <Роджерс>, потирая руку, на костяшках оставались следы.
— Из «Блежерт Айленд кабаре». — ответил патрульный, застёгивая наручники за спиной мужчины, что валялся в отключке на полу в участке. — Надрался, буянил.
— Алкоголь дело такое, раскрепощает. — сказал <Роджерс>.
— Да. — сказал патрульный.
Тут детектив замечает на запястье мужчины в наручниках странный символ восьми, изменившись в лице. Он достал альбом <Элоиз>, подумав, что где-то мог уже его видеть, и не ошибся, похожий символ мелькал тут и там почти на каждой из страниц альбома, будто она была им одержима.
…
— Погоди, ты хочешь развернуть свою партизанщину здесь?! — сказал <Джаред>, — А-а, не пойдёт, <Луи>…
— <Луи> на региональном слёте менеджеров пробивает точку на шестой, он не узнает. — парировал <Сэм>.
— Я больше не учавствую в твоих авантюрах! — сказал <Джаред>, встретившись с ним глазами.
— Авантюрах?! — не понял <Сэм>, <Джаред> закатил глаза, глядя на друга, скрестив руки на груди, — <Справедливо>, но это совершенно другое.
— Мечтатель ты, потому мы и дружим. — сказал <Джаред>, — Но если я потеряю работу, <Боуман> меня сожрёт и отберёт <Сару> и <Оливера>, так! Риск слишком велик!
— Послушай меня, — сказал <Сэм>, коснувшись своими руками его плеча, глядя в его медно карие глаза, — <Сара> и <Оливер>, как раз та причина, которая оправдывает любой риск. Пора сменить правила игры и сделать смелый шаг, — <Джаред> отвёл взгляд, — Ради нас самих и ради твоих детей! Они мне нравятся, как родные, а за тех кого ты любишь, ты борешься, изо всех сил!
<Джаред> сразил друга многозначительным взглядом, в голове ещё была тьма сомнений и опасений, но в чём <Сэм> был мастером, так это убеждать людей.
— Ну же, давай решайся! — сказал <Сэм>, — Без тебя мне никак, <Джей>.
<Джаред> чуть улыбнулся, встретившись с ним глазами.
— <Хорошо>. — сказал он, — Давай рискнём.
— Да! — сказал <Сэм>, с улыбкой, отбив знатное пять по ладони друга, — <Покажем <Черити>>, кто тут главный! — он обошёл стол, взяв большой нож для разделки мяса, с силой ударил по куску сочной салями.
…
      Годами ранее, иной мир.
      Поздней ночью <Юджин> вышел в город, прикрыв лицо плащом, он окинул взглядом близ лежащую деревню, заметно помрачнев.
— <Извините>, — сказал юноша, подходя к человеку в капюшоне, — Не подскажите, где мне найти <Прорицателя>?
— Принц <Юджин Пендрагон>?! — сказала старуха в плаще, бросив взгляд на юношу.
— Я… нет. — сказал <Юджин>, замявшись, не зная, что ответить.
— Вы пришли спасти нас! — сказала старуха, в её взгляде читалась надежда, остальные жители деревни начали обступать юношу.
— Что?! — не понял он, глядя на них, — Я нет… простите… вы меня с кем-то спутали. — <Юджин> бросился в сторону от них, стараясь скрыться, но жители деревни были непреклонны, обступив парня, — <Простите>,. простите, я… я ничем вам не могу помочь, простите.
— Полагаю, благородный принц пришёл ко мне. — сказал мужчина, выходя из тени, — Так что прочь! — он в миг разогнал толпу, поравнявшись с <Юджином>, — Я сказал, прочь, пока не превратил вас в жаб. Ваше высочество, on counter. — колдун чуть ухмыльнулся, встретившись с ним глазами. — Позвольте представиться, доктор <Фасилье>. — он коснулся пальцами полей своей шляпы цилиндра, слегка поклонившись ему согласно этикету.
<Юджин> подошёл ближе. <Фасилье> провёл его в свою хижину, сразив нескольких жителей взглядом, чуть ухмыльнувшись.
      <Юджин> прошёл в дом заклинателя, осматриваясь, вокруг горели свечи, на стенах и полках были вывешены амулеты духов, а в центре стоял он, приветствуя принца в своих скажем так апартаментах широкой чеширской улыбкой.
— У вас был трудный денёк, — сказал он, — Но не тревожьтесь, красавица принцесса прямо с карт шагнёт в ваши объятия и пуф… конец всем невзгодам.
— Но, как вы узнали, что я ищу принцессу? — спросил <Юджин>, смерив колдуна многозначительным взглядом.
— Я колдун или нет?! — сказал <Фасилье>, — В нашем деле всё держится на знакомствах, обойдёмся без имён, но <Загробном> мире у меня друзей не мало.
— <Друзей>?! — спросил <Юджин>.
— Когда я их спрашиваю, отвечают. — сказал <Фасилье>, выложив принцу несколько амулетов предков, — Смотрите, здесь всё, как на ладони. История принца, что рос в роскоши не зная бед, заботами любящего отца, но стоило ему отойти в мир иной, как сгустились тучи. — он провёл рукой над артефактами, — Новый король стал взимать со всех непомерную дань, богатство иссохло, как та изюминка. Принцу была нужен тот, кто защитил бы его. — он убрал талисманы, подняв взгляд на парня, тот чуть вздрогнул, — Потому-то вы и пришли ко мне, верно? Чтобы найти опору, того, кто спасёт вас и ваш народ?!
— Как я с вами расплачусь? — спросил <Юджин>.
— Сделаем скидку на безысходность, — сказал <Фасилье>, он вновь раскидал амулеты, — Путь ваш мне видится чётко, ваше высочество, будет вам принцесса уже этой ночью, коль последуете за красным вороном. — <Юджин> бросил на него взгляд, колдун многозначительно ухмыльнулся, встретившись с ним глазами, протянув ему один из амулетов.

…
      Наши дни.
      <Джордан> навещает офис матери, в его руке был крафтовый пакет.
— Пришлось обойти три фито аптеки и лавку <травника хипстера>. — сказал он, поравнявшись с ней, поставив пакет на стол <Боуман>, — У меня масса нечитанных мейлов и волосы пахнут как после рок фестиваля.
— Довольно. — сказала <Черити>, — Оставь свои стенания при себе. — она взяла пакет и последовала прочь из кабинета в сторону лифта.
— <Мам>, и куда ты с этим сеном? — спросил <Джордан>, последовав за ней, оторвавшись от смартфона, поняв скрытность женщины.
— Куда я иду тебя не касается. — ответила <Черити>, бросив на сына снисходительный взгляд, — И хватит скулить. Поверь, я не раздумывая вышвырну тебя из ассистентов и найму профессионала. Так что, закрой рот. — она чуть ухмыльнулась, и прошла в лифт, — и займись работой.
<Джордан> смерил её взглядом, заметив ухмылку на лице матери, за секунду как створки лифта закрылись.
      Он подошёл к стойке, проверив камеры в задании <Боуман> инк, через монитор своего компьютера, увидел как <Черити> в лифте открыла тайный отсек на панели, вводя пароль, она спустилась куда-то. <Джордан> изменился в лице, бросив взгляд в сторону лифта на этаже. Он набрал номер, оставляя сообщение <Люси>:
— <Люси>, это <Джордан>, позвони, если тебе ещё нужен компромат на маму. — сказал он, чуть ухмыльнувшись. — Кажется я кое-что накопал. — он повесил трубку, наблюдая по камерам за матерью.
…
      Бар «У <Норы>», чуть позже,.
      <Нора> протирала бокалы за стойкой, <Молли> сидела рядом, сжимая в руке фото, что нашла, погружённая в свои мысли, когда их прерывает <Люси>, вид взбудораженный.
— Похоже, появился шанс раздобыть компромат на <Боуман>! — сказала <Люси>, с улыбкой, подсаживаясь рядом с <Молли>, они с <Норой> подняли на девушку недоумённые взгляды. — <Звонил <Джордан>>, сказал что <Черити> то и дело пропадает в какой-то тайной комнате на чердаке её башни.
— Даже не знаю что хуже, то что ты поверила ему, или что… влюблена в него. — сказала <Нора>, отводя взгляд, поймав взгляд <Молли>, та скривилась. — Тем более, что есть прекрасная альтернатива в лице отца одиночки.
— <Мда>, то есть дело в <Джареде>? — спросила <Люси>, тяжело вздыхая.
— Нет, дело в другом, — сказала <Нора>, бросив взгляд на <Молли>, — <Люси>, ты хороший человек, <Джордан>,. вспомни, ещё позавчера он бегал за <Молли>, а теперь за тобой, по мне так не лучшая партия в спутники жизни. Я бы не стала ему доверять.
— Нотации мамы-медведицы? — сказала <Люси>, — Спасибо, но ты мне вообще-то не мать.
— Да, так вот слушай, будь она здесь, сказала бы тебе три вещи. — сказала <Нора>, встретившись с ней глазами, — <Пиши> уже книгу, пригласи <Джареда> на свидание и не забудь мне чаевых оставить за то, что учу уму разуму. — она чуть улыбнулась.
<Люси> закатила глаза, выходя из-за стойки.
— Ты далеко? — спросила <Нора>.
— Ам, в туалет, — сказала <Люси>, — А что?! Хочешь по матерински проводить за ручку?
<Люси> ушла, оставив свой сотовый на стойке, <Нора> отвела взгляд, <Молли> подняла на женщину взгляд, буквально почувствовав её внутреннюю боль, она коснулась её руки своей, встретившись с ней глазами.
— «Биип! БИИИП!»
— О, кажется, <Лу> оставила свой телефон, — сказала <Молли>, услышав вибрации сотового подруги, поймала взгляд <Норы>, уловила в нём желание заглянуть в него, — Даже не думай, <Нора>. Читать чужие сообщения, это вторжение в частную жизнь! К тому же просто не прилично!
— Это для её блага, — сказала <Нора>, взяв со стойке телефон, заглянула во входящие сообщения.
— Хм, ну просто мать года. — сказала <Молли>, отводя взгляд, уткнувшись в свой смартфон, — Порой думаю, не пожалела ли я тогда, что сбежала от них, но смотрю на тебя сейчас, и думаю, нет.
<Нора> закатила глаза, смерив её взглядом.
— У тебе вроде бы выходной. — сказала <Нора>, заметив как в баре появился <Роджерс>, — К тебе гости.
<Молли> бросила на детектива взгляд, явно не ожидая его увидеть.
— <Родж>?! Что такое? — спросила она, встретившись с ним глазами.
— Ты вроде утром просилась в дело. — сказал <Роджерс>, <Молли> чуть кивнула, — <Можешь> помочь прояснить кое-что? Знакомо? — он показывает ей символ на одном из рисунков из альбома <Элоиз>, видя как меняется выражение лица девушки. — Вижу, что да. Что это значит?
— Это было в альбоме твоей пропавшей? — сказала <Молли>, заметно напрягшись, только взглянув на символ, — А знаешь, забудь, обо всём, и лучше держись ото всего подальше, целее будешь! — <Молли> взяла костыли, поднявшись со стула, поспешила удалиться.
— Но… — сказал <Роджерс>, бросив взгляд ей в след.
— Я хотела в дело, так как думала, что оно связано с девушкой из моего сна, но теперь я не желаю иметь с этой чертовой сектой ничего общего. — сказала <Молли>, — Они опасные люди. Забудь о них, <Родж>! Забудь о ней!
<Молли> поднялась наверх, в лофт, детектив проводил её взглядом, бросив непонятливый взгляд на <Нору>.
— Кажется, она сильно напугалась. С чего бы? — сказал <Роджерс>. <Нора> пожала плечами, сжимая в руке сотовый <Люси>, она увидела в нём сообщение от <Джордана>:
— «<Боуман>. <Лобби>, Сейчас.»
Она чуть усмехнулась, набрав ответ.
— «Уже еду» — она отправила сообщение <Джордану>, вытерев свои отпечатки с телефона <Люси>, вернула его на место на стойку, туда где девушка его оставила, поймав на себе взгляд детектива.
— Ты ничего не видел, детектив. — сказала <Нора>, встретившись с ним глазами.
…
      В это время <Сэм> занимался готовкой в кухне ресторана, в котором работал <Джаред>, нарезая ветчину, сыр, смешивая свой фирменный острый соус.
— Откуда у нас столько народу? — спросил шёпотом <Джаред>, приблизившись к другу, глядя на толпу в зале ресторана, на его лица показалась едва заметная улыбка.
— Эм, рекламная акция раз в году, приложение «Вкусняшка», мама говорила, всегда толпятся там, где толпа. — сказал <Сэм>, с улыбкой.
— С ума сойти! — сказала <Сара>, подходя вместе с <Оливером> к отцу и <Сэму>, не скрывая улыбки на милом личике. — Суперская идея! Ваша реклама у нашей училки на смартфоне!
— Я вас обоих долго не увижу, если бабушка узнает, что вы здесь. — сказал <Джаред>, бросив взгляд на детей.
— <Спокойно>, я сказала, что у нас будет пара дополнительных занятий, якобы хочу подтянуть математику. — сказала <Сара>, — Так я тоже смогу поучаствовать в акции, и я даже знаю, чем её дополнить! — сказала <Сара>, бросив рюкзак на столе, достала оттуда альбом и краски, показывая им рисунок, — Когда мы готовили сабы, <Сэм> рассказывал, что в детстве загадывать желания на звёзды ему было не по карману, — <Джаред> бросил взгляд на друга, <Сэм> сразил девочку взглядом, — Загадывал на светлячков.
— Здорово. — сказал <Джаред>, чуть улыбнувшись.
— Светлячок, слушай, а проштампуй-ка все пакеты, — сказал <Сэм>, желая сгладить градус неловкости между ними, — Будет нашим логотипом.
<Сара> собрала альбом в рюкзак, с улыбкой, близнецы прошли к столикам.
— <Сэм>, а дело пошло. — сказал <Джаред>, бросив взгляд на друга, — Что думаешь на счёт своей точки на фермерском рынке?
— О, брось, рынки для <Макдональдов>. — сказал <Сэм>, закатив глаза, — А нам нужен джаз, толпы народа с попкорном, яркий футтрак. Будем работать на фестивалях, ночных сеансах,.

— <Ещё> один. — сказал <Джаред>, бросив взгляд в толпу
— Минуту, вот, — сказал <Сэм>, отдавая сэндвич следующему клиенту, — О, в кое-то веке я чувствую, что всё идёт как надо. — он улыбнулся широкой улыбкой от уха до уха, подмигнув девушке, что заказала его сэндвич, она улыбнулась, оставляя свой номер на салфетке рядом, и взяв сэндвич оставляет их, направляясь к столику за которым устроились ещё пара симпатичных девушек, по видимому её подруги, они о чём-то оживлённо болтали, смеясь. <Сэм> проводил её взглядом, с улыбкой, поймав на себе взгляд <Джареда>. — Что?!
Он смерил его взглядом, чуть улыбнувшись, наблюдая за ним.
…
      Годами ранее.
      <Юджин> покинул дом <Фасилье>, оставшись ни с чем, не веря в его способности колдуна.
— Вот шарлатан! — сказал он себе под нос, — Да ведь не бывает красных ворон! — в этот момент в ночной мгле он услышал карканье ворон, подняв взгляд, увидел впереди на деревьях стаю красных птиц, устроившихся на ветках. — <Хах>.
Он последовал за ними.
      Вороны приводят его к таверне, на вывеске которой <Юджин> замечает красную птицу. Он закатил глаза, пройдя внутрь.
      В таверне было людно, <Юджин> осмотрелся, мол какие принцессы в грязном кабаке, скорее женщины иной профессии, он развернулся чтобы уйти, столкнувшись с парой подвыпивших завсегдатаев.
— <Эх>, пропустил я аукцион, — сказал один, бросив нетрезвый взгляд на принца, — Вашество, но раз уж я здесь, одолжу хоть эту подвеску, недорого, разумеется. — <Юджин> коснулся рукой своей подвески с королевским гербом, украшавшем его плащ.
В этот миг пьянчуга из таверны ощутил холод лезвия кинжала у своей шеи, позади в тени стояла девушка, разбойница, со светло русыми волосами собранными в хвост сзади.
— Поклонился бы лучше, урод! — сказала она, обратив на себя взгляд принца и разбойника.
— Нищему принцу? — сказал разбойник.
— Он человек, в беду попавший. Этого достаточно. — сказала разбойница, — А для таких мужланов ввожу свой аукцион. Сколько запросить за ноги, которые я вот вот укорочу?
Разбойник смерил её взглядом полным презрения и вскоре поспешил оставить их, поймав ухмылку девушки.
Разбойница убрала кинжал в сапог, бросив взгляд на принца.
— <Леди <Пенелопа>>, — сказала она, протянув принцу руку, — К вашим услугам, но для вас просто <Пенни>. — она чуть улыбнулась, встречаясь с <Юджином> глазами. Он улыбнулся в ответ.
— Благодарю за помощь, миледи, — сказал <Юджин>, — Но я боюсь, что и впрямь не заслушиваю доверия аристократа.
— Надеюсь, я заслужу ваше. — сказала <Пенни>, — Одно дело прогнать зарвавшегося выпивоху, другое узнать, что путь твой пересёкся с тем, кому достало смелости переступить этой грязной таверны. <Хах>.
Он улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— Может, угостить вас выпивкой? — спросила она, протянув ему ладонь, <Юджин> взял девушку за руку, она провела его к столику, сделав жест трактирщику.
…
      Наши дни.
      Офис <Черити <Боуман>>, чуть позже,.
      <Черити> сидела в своём офисе глядя на сэндвич на своём столике, взяла его надкусив.
— <Ммм>… ммм. — женщина почувствовала вкус соуса на губах, решив нарушить свою диету, но доедать не стала, оставив пол сэндвича на тарелке, вытерла остатки соуса болоньезе с губ, оставив на салфетке немного алой помады, взяла свой телефон, позвонив одному из своих доверенных людей. — Ральф, не в службу, а в дружбу кафе где торгуют сабами, спалить!
Она повесила трубку.
…
      В это время задержанный патрульным заключённый с тату знака ковена восьми, что так напугал <Молли>, вызвав в её памяти неприятный эпизод из прошлого, когда она была оторвой, находился в допросной. <Роджерс> намеревался узнать у него, что ему известно об <Элоиз>, и ковене, вопреки совету <Молли> не лезть в это дело. Детектив хотел найти ответы.
— Знакомый узор? — сказал <Роджерс>, бросив ему страницы из альбома <Элоиз>, показав ему рисунок символа с его руки. Мужчина поднял на него взгляд, затем на рисунок в альбоме.
— Этот, — сказал он, — <Символ> «Сиэт маринос что ли. <Бьёшь> как девчонка. — он ухмыльнулся.
— Этот блокнот, улика, по делу десяти летней давности. — сказал <Роджерс>, устраиваясь напротив него, — Пропала девушка, бесследно, <Элоиза Гарднер>. Знакомое имя?
— Я в ту пору мотал срок в Стаффорд Крике, — сказал заключённый.
— Ах вон что, — сказал <Роджерс>.
— Да, и наколка оттуда. — сказал он, — <Сокамерник> сказал зло отгоняет.
— Что врёшь видно сразу. — сказал <Роджерс>.
— Так ведь тюрьма не курорт, — сказал он, — Кто как может шкуру свою бережёт. запрос отправь. — он откинулся на спинке стула, глядя детективу прямо в глаза.
<Роджерс> забрал блокнот, направляясь к выходу, заключённый поднялся с места.
— Э, погодь, я помог и меня за решётку?! — сказал он, останавливая его.
— Мистер <Коуч>, владелец заявления не подаёт, говорит больше мороки, чем толку. — сказал <Роджерс>, бросив на бандита взгляд, — Иди гуляй.
— Слышь, легавый, — сказал бандит, ему в след, — Это ведь мощная руна, и тот кто её нарисовал столкнулся с таким злом, что и представить страшно.
…
      В это время <Молли> на чердаке в лофте находит старый дневник, откопав его среди своих старых вещей, на её запястье также была таже наколка, что в альбоме <Элоиз>, и на руке заключённого. Она изменилась в лице, сжав в руках дневник, открыла его найдя в нём письмо, помеченное именем «<Шарлотты <Джонс>>», на конверте был точно такой же символ, что ей показал <Роджерс> и что был у неё на руке.
-?!
…
      Чуть позже <Сэм> вместе с <Джаредом> наделали горы сабов заказанных на вынос, то что казалось началось как авантюра парня с не самым благородным прошлым, вышло во вполне прибыльное дело.
— Возьмите, — сказал <Джаред>, протягивая пакет мужчине в очереди за фирменными сабами <Сэма>, когда его сменил его напарник, — О, слушай, спасибо тебе за такой толчок. Ну, что подтолкнул.
— Я понял, — сказал <Сэм>, с улыбкой, встретившись с ним глазами, — И не за что, на то мы друзья. Короче, доказали, что наш маленький бизнес… огонь.
      В этот момент <Джаред> чувствует со стороны кухни ресторана запах гари.
— Скажи, что не в буквальном смысле?! — сказал <Джаред>, бросив взгляд на друга, его взгляд заметно изменился, заставив <Сэма> не на шутку забеспокоиться.
— <Фак>. — выругался <Сэм>, также учуяв запах гари, они бегут в сторону кухни, и вскоре замечают её в огне. Дым и пламя окружили всё, стол, плиту стены…
— Только не это! — сказал <Джаред>, схватив со стены полотенце, в надежде потушить пламя, но оно всё больше разгоралось, вскоре вся комната оказалась в дыму. Они прикрыли нос и рот рукой.
— <Кхе>, кхе…
— <Агх>.
— Идём, <Сэм>! — сказал <Джаред>, направляясь к выходу, желая поскорее убраться из задымлённого здания, где в скором времени скоро станет нечем дышать из-за дыма и копоти, увидев как <Сэм> бросился очертя голову в пламя, — <Сэм>! Нет времени!
<Сэм> бросил взгляд на друга, затем на горящую кухню, видя как сгорали его двести грамм сочной свинины, он бросился прочь вслед за <Джаредом>, нажав кнопку пожарной тревоги на стене.

…
      Годами ранее.
      <Юджин> вместе с <Пенни> стояли на балконе поместья, глядя на звёздное небо. <Юджин> смотрел на девушку, заворожённо смотрящую в небо, видя её улыбку, очертания её скул, горящие медно карие глаза.
— Так красиво, не описать словами. — сказала <Пенни>, глядя на звёздное небо и очертания полной луны под балконом, она бросила взгляд на парня. — Спасибо, что поделился.
Он чуть улыбнулся, слегка коснувшись своей рукой её пальцев.
— Мой отец посвятил жизнь этому королевству, — сказал <Юджин>, отходя от балкона, они прошли в комнату.
— Это его? — спросила <Пенни>, пройдя следом за принцем, осматриваясь, когда её взгляд падает на наградную медаль под стеклом на столике.
— Да. — ответил <Юджин>, поймав её взгляд, — Рубиновый светлячок, награда за боевую доблесть.
— И впрямь был героем. — сказала <Пенни>, подходя ближе, глядя на медаль, <Юджин> последовал за ней.
— По началу да нет, пошёл на войну поваром. — сказал <Юджин>, убирая стекло, — но когда королевская конница взяла лагерь, в живых остался он один. И отбросив черпак, взял в руки меч, чтобы переломить ход войны, попался на глаза моей маме, полюбил её и стал принцем.
<Пенни> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— А окончив войну, отстроил на её землях новое королевство. — сказал <Юджин>, вновь выходя на балкон, глядя вдаль за горизонт, — А теперь всё прахом.
<Пенни> поймала его мрачный почти потерянный взгляд, отставив свою изначальную затею, войти в доверия принца и обчистить его казематы, неожиданно проникается к нему, выходит следом на балкон.
— Чего нельзя допустить. — сказала <Пенни>, поравнявшись с ним, коснувшись его руки своей, — <Незабываемый> был вечер, если не возражаете, ваше высочество, завтра заглянуть.
— Брось, давай без величеств, на «ты», — сказал <Юджин>, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
Она чуть улыбнулась, слегка присев в лёгком реверансе, согласно этикету леди, хотя она этого не любила вовсе, предпочитая разгуливать по улицам королевства в мужских одеждах, вместо нарядов, и чистить кошельки зазнавшихся особ по тавернам.
— Что ж, до завтра. — сказала <Пенни>, с улыбкой, — <Юджин>.
— До завтра, — сказал <Юджин>, улыбнувшись в ответ, он слегка коснулся её запястья, оставив на нём едва различимый поцелуй, — <Пенелопа>.
— Я говорила, — сказала <Пенни>, с улыбкой, остановившись с дверном проёме, она одарила его прощальным взглядом, — Для друзей я <Пенни>, — она уть подмигнула ему, скрываясь в коридоре за дверью его покоев.
— <Пенни>, — эхом повторил <Юджин>, проводив её взглядом, не скрывая улыбки, но в этот момент замечает исчезновение медали отца, понял, что чертовка лишь подыграла ему, чтобы обчистить, — Ну-ка, стой, разбойница! — он в тот же миг бросает в девушку первое что подвернулось под руку, прежде чем та успела покинуть замок, — Воровка!
<Пенелопа> падает в коридоре, отключившись, <Юджин> бежит за ней, забрав у неё сумку, обнаружив в ней отцовскую медаль, что она украла.
— Прости,. я не по своей воле… — сказала девушка, придя в себя, коснувшись рукой затылка, сильно ударилась, бросив на принца взгляд, — <Всё <Фасилье>>, он меня вынудил, клянусь!
— <Фасилье>?! — сказал <Юджин>, встретившись с ней глазами, изменившись в лице, — Кто поверит, что принцесса подручная бродячего мага?!
— Да я никакая не принцесса, и уж точно не леди. — сказала <Пенни>, — Простая дочь мельника. У него в плену тот, кого я очень люблю, злодей применил свои чары, и вот я человек, а мой любимый, лягушонок.
Он изменился в лице, глядя <Пенни> в глаза, полные боли и сожаления, <Юджин> отпускает разбойницу.
— <Фасилье> сказал, что его отпустит, и что поцелуй любви снимет заклятье, мы снова будем вместе. — сказала <Пенни>, — При условии, что я достану ему рубин.
— Нет, — сказал <Юджин>, — <Должны> быть иные способы. Кто-то другой поможет.
— Ты видел, что творится вокруг! — сказала <Пенни>, — К кому ещё мне идти?!
— Прочь. — спокойно ответил <Юджин>, отводя взгляд, прогоняя разбойницу из поместья, — Я не желаю больше тебя видеть, всё!
<Пенни> бросила на него взгляд, полный боли и тоски, направилась в сторону ворот, <Юджин> проводил её мрачный взглядом, изменившись в лице.
      Позднее, он стоял на балконе своих покоев, опустив взгляд на свои руки, и состояние у него было примерно то же, он без понятия, что делать, казалось единственная, кто могла ему помочь, спасти королевство, лгунья, а никакая не принцесса.
      Вскоре к нему подходит леди <Адель>, в её руках была чашка зелёного чая, она вышла на балкон к сыну, слегка коснувшись рукой его плеча, оставив чай на парапете. <Юджин> поднял на женщину мрачный взгляд.
— Выпивка, девицы, каким же я был эгоистом. — сказал <Юджин>, опустив взгляд.
— Я в твои годы смотрела на жизнь также, — сказала <Адель>, встретившись с ним глазами.
— Но, матушка, подданные…те нищие из тенистой аллеи, и разбойница, что хотела украсть его у нас, — сказал <Юджин>.
— От отчаяния, — сказала <Адель>, — Я старалась уберечь тебя от кошмара, что охватил королевство. Ты не должен был узнать о нём.
— Так что, жить в блаженном неведении?! — сказал <Юджин>.
— Всю жизнь тебе рассказывали о великих подвигах твоего отца, — сказала <Адель>, чуть улыбнувшись, она слегка коснулась своей рукой его лица.
— Я не нашёл кого-то. — сказал <Юджин>, опуская руки.
— Нет! — отрезала <Адель>, — Это я виновата, что потакала иллюзиям, а после сегодняшнего события поняла, не нужны нам никакие благородные дамы с их приданным, и королевство мы отстоим. Наследие твоего отца, не эта награда, — она бросила взгляд на наградную медаль в руках юноши, затем вновь подняла взгляд на сына, встретившись с ним глазами, — А его сын. Нужно только понять и принять это.
<Юджин> чуть улыбнулся, встретившись с женщиной глазами, сжав её руки в своих.
…
      Наши дни.
      Тем временем, снаружи кафе, спасатели потушили огонь окруживший кухню ресторана, отгородив территорию от зевак жёлтой лентой, вынося из здания повреждённую мебель. <Сэм> возвращается на место пожара, пытаясь найти источник возгорания, почувствовав под ногами осколки… бутылки, он поднял с пола тряпку, принюхиваясь, учуял запах бензина, поняв что тут имел дело пожог. Кто-то намеренно спалил ресторан, чтобы саботировать их небольшой бизнес, но кто, кому это надо?!
-?!
— Сэр, вам нельзя быть здесь! — сказал один спасателей, заметив в кухне <Сэма>, парень бросил на него взгляд, сунув в карман пропахшую бензином тряпку, покинул кухню.
— Уже ухожу, простите. — сказал он, выходя из кафе, — Не хотел доставить неудобства.
— Что-то обнаружили?! — сказал спасатель, поймав мрачный взгляд <Сэма>.
<Сэм> отрицательно покачал головой, и поспешил скорее уйти на свежий воздух. Мужчина проводил его взглядом, окинув взглядом помещение.
— <Сэм>! — сказала <Сара>, прибегая к кафе, увидев парня, стоящего на улице, смотрящего как спасатели разгребали завалы после пожара, <Сэм> бросил взгляд в сторону детей, <Оливер> стоял чуть в стороне, вместе с <Джаредом>, <Сара> бросилась к <Сэму>, заключив его в объятия, — Как я испугалась!

— Ничего, всё образуется. — сказал <Сэм>, слегка коснувшись щеки девочки, подняв взгляд на подошедших <Джареда> и <Оливера>, — <Хорошо>, что вас там не было.
— Надо поговорить. — строго сказал <Джаред>, смерив друга многозначительным холодным взглядом.
<Сэм> чуть кивнул.
— Да, я знаю, что ты скажешь, — сказал <Сэм>, — Но прошу, выслушай, тут всё не так, как ты думаешь, <Джей>… — его рука потянулась в сумку, чтобы показать ему его находку, пропахшую бензином тряпку, кто-то намеренно бросил коктейль молотова в кухню кафе, — Этот пожар не был случайностью, <Джей>. — <Сара> и <Оливер> подняли на него взгляд, — Но какой бизнес без здоровой конкуренции, мы сможем всё наладить!
— Конкуренции, да?! — сказал <Джаред>, сразив его строгим взглядом, почти злым, — Я скрипя сердце дал уговорить себя на твою идиотскую. авантюру. Ведь знал же ничем хорошим это не кончиться, как и все твои чёртовы идеи!
— <Пап>,. не надо ссориться. — сказала <Сара>, подняв взгляд на отца, коснувшись его руки.
— <Сара> права, может вместо ссор и обвинений попробуем разобраться, что случилось, найти виновного, — сказал <Оливер>.
— Уже нашли. — сказал <Джаред>, отводя взгляд, скрестив руки на груди.
-Думаешь, это моя вина! — сказал <Сэм>, — Я всегда желал добра тебе и близнецам!
— Так будь добр, не внушай людям надежду на светлое будущее. НИКОГДА! — выпалил <Джаред>, в голосе была сталь, — Ты живёшь в своём мире, <Сэм>, я в этом, и в нём нет места для твоих фантазий!
— Он лишь хотел помочь тебе, пап. — сказала <Сара>, наблюдая за ними, мрачнея, — Нам!
— Обойдёмся без таких помощников. — сказал <Джаред>, смерив <Сэма> взглядом, близнецы отвели взгляды, <Сэм> опустил взгляд.
— Слушай, раз такое дело, оставь их себе. — сказал <Сэм>, протянув заработанные деньги, — Здесь хватит на пару месяцев аренды, успеешь подыскать новую работу,. но нового соседа.
Он передал другу кейс с деньгами, собираясь уйти, когда его останавливает <Сара>, протянув ему руку.
— Не уходи. — сказала девочка, в глазах была печаль, <Сэм> бросил на неё краткий взгляд, чуть улыбнувшись, отпустил её ладонь. <Оливер> приобнял сестру за плечи, глядя в спину <Сэму>, парень вскоре скрылся за поворотом, уйдя вверх по улицы.
<Джаред> взял дочь за руку, глядя другу вслед, держа в другой руке уцелевший в пожаре кейс с заработанной выручкой, изменившись в лице.
…
      Офис <Черити <Боуман>>, в это же время,.
      <Джордан> находился за своим рабочим столом в приёмном, отвечая на звонки, проверяя почту матери, в общем рутина, когда к нему наведывается <Нора>.
— Вот давай без этого, — сказала <Нора>, видя как прихорошился <Джордан>, поправляя галстук и лацканы своего дорого костюма, барменша учуяла аромат дорогого одеколона, с запахом лаванды и пачулей, парень бросил на женщину взгляд, изменившись в лице, явно ожидая не её, — <Люси> не придёт. Я решила подстраховаться и положить конец этим вашим интригам.
— И о каких интригах речь? — спросил <Джордан>, встретившись с ней глазами, искренне не понимая о чём она, или старательно делая вид.
— Уж не знаю, <Джордан>, например хотите насолить своей матушке, либо же вызвать ревность у <Молли>, — сказала <Нора>, — Или же в очередной раз отнять что-нибудь у своего зятя <Джареда>.
— Бывшего зятя, — сказал <Джордан>, поправляя её, — Они с моей сестрой давно развелись, до того как она уехала в Лос-Анджелес, «на поиски себя», как она выразилась. А что касается малышки мисс <Квинн>, всё в прошлом, она сама дала мне это понять, когда отшила меня, я это легко пережил, и… как видите, стараюсь жить дальше. С чего такой интерес к <Люси>? Вы едва знакомы.
— Достаточно, чтобы понять, она хорошая девушка, и портить ей жизнь я вам не дам! — сказала <Нора>, смерив его строгим взглядом.
— Можете мне не верить, но я многим рискую, предлагая помощь. — сказал <Джордан>, глядя ей в глаза, — Если мама про это узнает, заставит драить унитазы, и буквально, а на такой риск не пойдёшь из не любви к <Джареду>.
— Если вы готовы идти против матери, — сказала <Нора>, ухмыльнувшись, — <Докажите>.
— <Ладно>. — ответил <Джордан>, доставая свой смартфон, — Докажу, что ж, идёмте.
Он направился в сторону лифта, <Нора> последовала за парнем.
      Они поднимаются на лифте на верхний этаж, в котельную, вокруг царил полумрак. <Джордан> вышел первым, приглашая <Нору> следовать за ним, чуть ухмыляясь. Они прошли дальше, осматриваясь, чтобы узнать, что <Черити> ото всех прячет (или кого), но никого (или ничего) не обнаруживают, <Боуман> умеет заметать следы, хранить тайны. но так ли это на самом деле. На полу в тени помещения <Джордан> находит поднос с двумя чашками чая, пустыми. Он удивлённо поднял бровь.
— Хм. Я весь город изъездил, искал треклятые травы, — сказал <Джордан>, <Нора> подошла к нему, обнаружив таинственную находку, словно тут помимо них ещё кто-то был. — Стариковское амбре.
— <Чаепитие> на две персоны. — сказала <Нора>, заметив две пустые чашки на подносе, бросив взгляд на парня, — А кто второй?
— Понятия не имею. — ответил <Джордан>, пожимая плечами, <Нора> недоверительно подняла бровь, — Сколько раз мама сюда поднималась, всегда одна.
— Странное место для чаепитий. — сказала <Нора>, поднимаясь на ноги, она ещёраз осмотрела комнату, — Но на компромат не тянет.
— Я зря потратил время, если на то пошло. — сказал <Джордан>,
— Ну, на счёт зря, спорный вопрос. — сказала <Нора>, пройдя вдоль помещения, осматриваясь, она подходит к шкафчику в дальнем конце, он оказался не заперт, женщина открывает его, пусто,. ни улик, обличающих <Черити>, ничего, лишь крохотная фотография, <Нора> взяла фото, всматриваясь в него, изменилась в лице, на нём была изображена она, в брючном костюме, обнимающая какую-то девочку, лет 7 ми на вид, с белокурыми волосами, и серыми глазами. В её руках был контейнер для завтраков с изображением фей, а на заднем плане была часовая башня с главной площади города, где был сделан снимок, <Сторибрука>.
-?! — лицо <Норы> исказилось, как у <Молли>, когда та нашла фото с собой и <Люси> (как выяснилось позже, подписанное «сёстры по крови, подруги по духу»), она перевернула фото, чтобы посмотреть нет ли на обороте подписей, что могли прояснить происхождение фото, но ничего.
Она бросила взгляд в сторону <Джордана>, стоящего в стороне и явно следящего за ней, взглянула на фото в руках, спрятав его.
…
      Квартира <Джареда> и <Сэма>, чуть позже…
      <Сэм> возвращается в квартиру, чтобы забрать свои вещи, после ссоры с <Джаредом>, который был вне себя после пожара, да и он уже не был до конца уверен, имел ли дело поджог.
<Сара> и <Оливер> последовали за ним, <Сара> не хотела отпускать друга, что стал им почти родным, как И <Оливер>, с кем он будет играть в видеоигры, точнее у кого выигрывать. (<Сэм> был дока в «Герой гитары», но мог слегка поддаться мальчику).
— Ну и куда ты пойдёшь?! — спросила <Сара>, следуя за ним.
— Да, к родителям. — сказал <Сэм>, бросив на них краткий взгляд, — Поселюсь на диване.
— <Папа> не хотел тебя обидеть, — сказала <Сара>, — Это он… сгоряча. Сам ведь знаешь, насколько он бывает импульсивным.
— Знаю. — сказал <Сэм>, чуть улыбнувшись, — Но он был прав, всю бьюсь, как рыба об лёд, барахтаюсь, а толку?!
РЕКЛАМА

— Да есть толк! — сказала <Сара>, настаивая на своём. — Это бабушка внушает тебе такие мысли, не вздумай отказаться от мечты!
— Моя сестрёнка всезнайка права, ты крут, <Сэм>, сколько раз ты у меня выигрывал, — сказал <Оливер>, — И кстати, я в курсе, что в «Герой гитары, ты мне поддавался, я не так крут в этом деле, как ты мне внушил, кое-кто мне это показал, но разве я сдался. Нет! Я стал тренироваться, много тренироваться, и кстати, почти побил твой прошлый рекорд!
— Ах, вт зачем тебе были нужны уроки с <Молли>. — сказала <Сара>, бросив взгляд на брата, с улыбкой.
— Да, правда настоящая гитара отличается от консольной, но я научился. — сказал <Оливер>, — И теперь могу сыграть соло, хоть в реале, хоть в виртуале. Я ас!
— Жизнь не компьютерная игра, <Олли>, в жизни всё сложнее. — сказал <Сэм>, встретившись с ним глазами.
— Да, но разве я стал бы асом, если бы опустил руки после первого же проигрыша, если бы сдался. — сказал <Оливер>. — Нет! Это <Саре> свойственно забиться под одеяло и рыдать как девчонка, но даже она так не делает.
— Эй! — сказала <Сара>, ударив его рукой в плечо.
— Люди всегда будут говорит нам, что мы чего-то не достойны, что мы чего-то не можем, что мы лузеры. Но мы должны давать им отпор, говорить, нет, мы не лузеры! — сказал <Оливер>. — Если хочешь изменить жизнь, измени её сам, ведь в этом мире нет героя, что вступиться за тебя. Ты сам должен им стать!
— Знаете, это всё конечно мило, но многие часто забивают болт на свои детские мечты. Добро не всегда торжествует и рано или поздно всем нам приходиться взрослеть и столкнуться с реальностью бытия. — сказал <Сэм>, застёгивая свою спортивную сумку, — А реальность, поверьте, реальность отстой.
— Взрослеть?! — сказала <Сара>, — Это не взросление, а бегство от проблем! — по её щекам стекали слёзы, <Оливер> приобнял сестру за плечи, — <Сэм>, прости, просто… ты очень нужен нам! И был нужен! И мне… очень, очень.
<Сэм> обогнул стол, опустившись перед девочкой так, чтобы их взгляды были на одном уровне, чуть улыбнулся, взяв её руки в свои.
— Эй, всегда буду рядом, мы будем видеться, общаться, я же не на другой континент переезжаю, и не на другую планету, — сказал <Сэм>, сжав её руки в своих, глядя в её серые глаза, — <Обещаю>, <Сара>, но в жизни есть вещи, которые мне не по зубам.
…
      Годами ранее.
      <Юджин> возвращается в дом <Фасилье>, столкнувшись там с ним. <Колдун> увлечённо мастерил куклу вуду, улыбнулся, не глядя на него, почувствовав его присутствие.
— Так и думал, что ещё свидимся. — сказал <Фасилье>, с улыбкой, <Юджин> проходит к нему ближе, настороженно глядя на колдуна.
— Он вам нужен, верно. — сказал <Юджин>, бросив ему на стол рубин с награды своего отца. — Берите, переплавьте, хоть золота там мало.
— А что хотите взамен него? — спросил <Фасилье>, подняв на него взгляд, колдун чуть улыбнулся.
— Вы отдаёте мне своего пленника. — твёрдо сказал <Юджин>.
— <Аа>, ахахахах, — колдун рассмеялся, — Вы про него? — он указал в сторону лягушонка в клетке в дальнем конце комнаты. — Ахаха! — «Ква.ква.» — <Хах>! Не малая жертва за жалкую лягушку.
— Мы договорились или нет?! — сказал <Юджин>.
— Волшебный камень, этот рубин. — сказал <Фасилье> взяв камень в руки, чтобы рассмотреть его, — Он отца вашего превратил из обычного повара, в принца. Теперь вот, из эгоистичного принца, вышел мужчина, идущий на жертвы, ради незнакомки. Ай да превращение. — он убрал камень в небольшой мешочек, <Юджин> чуть улыбнулся.
— Это не превращение. — сказал <Юджин>. — Я всегда был таким, но понял лишь теперь. Так что магии в этом нет.
— <Хах>, — колдун отрицательно покачал головой, улыбаясь, глядя на парня, — Поверьте, есть. Сколько лет я жил в капкане миров, одной ногой в этом, а другой, в куда менее приятном, а этот рубин… меня освободит.
В этот момент камень в его руке загорелся ярким красным светом, отражаясь светом в его глазах. В комнате послышались приглушённые голоса из загробного царства, повеяло холодом. Ветер развевал безделицы на стенах сторожки <Фасилье>. Послышался смех.
— Я оставлю себе рубин, и лягушку тоже. — сказал <Фасилье>, ухмыляясь, поднявшись из-за стола, он забрал клетку с лягушонком, — Я так привык к его заунывному кваканью, а в благодарность за освобождение, я вас пощажу, на этот раз.
В этот миг <Юджин> вынимает клинок, направляя его остриё на колдуна, пронзив строгим взглядом.
— Я не уйду без него! — сказал <Юджин>.
— На то и рассчитывал. — сказал <Фасилье>, встретившись с ним глазами, ухмыляясь, он в одно мгновение вынимает иглу, воткнув её в живот только что сделанной им кукле, заставив <Юджин> согнуться пополам от боли, выронив меч.
— <Агх>.ах.
— О, как же приятно вернуться. — сказал <Фасилье>, усмехаясь, наблюдая за ним, но в этот миг <Юджин> ногой опрокидывает стол, повалив куклу с кинжалом на пол, освобождая его.
Найдя в себе силы встать, он дотягивается до меча, в это время колдун <Фасилье> также поднимается на ноги, увидев перед собой острие клинка и пронзительный взгляд <Юджина>. Он усмехнулся.
— Я получил главный куш от сделки. — сказал он, показывая рубин в своей руке, что продолжал гореть ярким алым светом, накапливая магию. — Не прощаюсь, ваше светлость.
<Фасилье> взмахнул рукой, тут же исчезнув на его глазах из хижины, в клубах багрового дыма. Сторожка заходила ходуном, <Юджин> прикрылся от ветра, бросив взгляд на клетку с лягушонком в своей руке, чуть улыбнулся.
…
      Наши дни.
      <Сэм> покинул квартиру, повесив свою сумку на плечо, направился в сторону автобусной остановки, когда в него врезается молодая девушка, со светло русыми волосами, собранными сзади в хвост и медно карими глазами, в малиновом шарфе, и бежевом пальто тренч, он узнал её, одна из посетительниц, что купила его сэндвич.
— Ох, простите… — сказала она, подняв на него взгляд, улыбнулась, — Это… вы!
— А,. да, а вы… — сказал <Сэм>, замявшись, растерялся, — Мы знакомы?
— Нет, но вы продали мне сэндвич, днём. — сказала она, — И знаете, вкус просто обалденный. Мне жаль, за случившееся, такая трагедия,. надеюсь никто не пострадал.
— О, нет, не переживайте. — сказал <Сэм>, — Помимо пол футов отборной салями, все живы.
— А виновных поймали? Что говорят в полиции? — спросила девушка.
— Вы о чём? — спросил <Сэм>, насторожившись.
— О поджоге, — сказала девушка, — Скажите, это бред, но когда я покинула вас, то видела странного типа, он вошёл с заднего входа, вроде со стороны кухни, лица правда не разглядела. Жаль… Но у него в руке была бутылка, с какой-то тряпкой.
Он достал из кармана куртки найденные остатки ткани, что нашёл в кухне ресторана после пожара.
— О, это она, вроде бы! — сказала девушка, с улыбкой.
<Сэм> изменился в лице, чувствуя факт саботажа.
— Скажите, мисс, что ещё вы видели, подозрительного, может в поведении того человека? — спросил <Сэм>. — Это может помочь расследованию.
— Я не помню, я видела его мельком, он скрылся в переулке за вашим рестораном, нет, вряд ли я сомгу вам ещё чем-то помочь, если бы я видела его лицо, то могла бы опознать, а тут… — сказала девушка, — <Простите>, но я надеюсь, несчастье не отразиться на ваших обалденных бургерах, и в скором времени мы их ещё попробуем. Удачи в расследовании!

— Да,. — сказал <Сэм>, глядя в след девушке, он вскоре догоняет её, — Эй, мисс,. может, мы как-нибудь выпьем по чашечке кофе, я угощу вас теми сэндвичами.
— С удовольствием, правда с кофе могут быть проблемы, простите, если что не так, вы вполне милы, и хороши собой, но у меня есть парень. — сказала она, — Но мы придём, в ваше кафе. Обязательно, за вашими бургерами!
С улыбкой она свернула на противоположную сторону улицы, помахав мужчине у белого фольксвагена, он стоял облокотившись о капот, с двумя стаканами с кофе.
— А как ваше имя, не расслышал! — сказал <Сэм> ей в след.
Она чуть улыбнулась, бросив на него взгляд.
— Так я его и называла! — ответила она, с улыбкой, развернулась, направляясь в сторону своего парня, <Сэм> проводил её долгим оценивающим взглядом, чуть улыбнувшись, увидев как она слилась в поцелуе со своим парнем, он поймал на себе взгляд парня, сразу же отвёл взгляд, пошёл дальше в сторону участка, чтобы заявить о факте поджога и саботаже, когда его нагоняет <Джаред>.
— <Сэм>! Постой! — окликнул друга <Джаред>, нагоняя его, <Сэм> обернулся, бросив на него взгляд, — <Сара> позвонила, вправила мне мозги, — она останавливает его, схватив под локоть, — Прости, за то дерьмо, что я наговорил!
— <Джей>, всё… — сказал <Сэм>, закатив глаза, он отвёл взгляд.
— Нет, я серьёзно! — сказал <Джаред>, — Каждый раз, когда жизнь даёт мне под дых, ты поднимаешь. Внушаешь, что надо бороться! Я только сейчас понял, что и сам хоть иногда, должен тебя поддержать. Мы ведь не просто друзья, <Сэмми>, ты мой брат! ты был рядом когда мне было тяжело, после развода, и после… всего дерьма, что свалилось на мою голову. — он чуть улыбнулся, встретившись с ним глазами, — А я не брошу тебя сейчас. Вот,. и для начала, принимай… — он указал в сторону припаркованного у обочины фудтрака.
— Ну и что это?! — не понял <Сэм>.
<Джаред> подошёл к машине, открыв заднюю дверь, внутри он выглядел не лучше, но подлатать, обставить, и то, что нужно.
— Наш собственный футтрак! — сказал <Джаред>, с улыбкой, — Будем еду готовить! Если ты не против напарника?!
— Ты купил футтрак?! — не понял <Сэм>, глядя на друга многозначительным взглядом, он кивнул, — Как?!
— <Детектив <Роджерс>> помог, — сказал <Джаред>, — На штраф стоянке взяла, не так дорого как могло показаться, но…
— Спустил всю нашу заначку?! Квартирные деньги?! — сказал <Сэм>.
— <Ага>, — сказал <Джаред>, с улыбкой, — Плюс, часть суммы <Молли> одолжила из её премиальных за то выступление на Хэллоуин пати. Сказала, что мечты должны сбываться! Друзья, <Сэм>, нужны, чтобы в нужный момент, подтолкнуть!
<Сэм> чуть улыбнулся, встретившись с ним глазами, пожимая руку.
…
      Годами ранее.
      Вечером, <Пенелопа> сидела у болот, глядя на горизонт, лик полной луны и звёзды, по её щеке скатилась слеза. Она смахнула её ладонью.
— <Леди <Пенелопа>>! — окликнул её <Юджин>, появившись на болотах позади девушки, она дёрнулась от неожиданности, поднявшись с земли, бросила взгляд своих влажных серых глаз в его сторону, она дёрнулась в сторону, интуитивно потянувшись к кинжалу за поясом, — Стой! Это я.
— Пришли арестовать? — спросила <Пенни>, в голосе ещё слышалась печаль.
— Нет. — ответил <Юджин>, — Отдать это. — он протянул ей лягушонка.
«Ква!»
— Ах! Неужто! — сказала <Пенни>, в глазах печаль сменилась радостью, восторгом, она забрала любимого с его рук, — О!
— О, и простите, ну за давешнее, — сказал <Юджин>, встретившись с ней глазами. — Я только сейчас понял, чем искать героя, можно самому стать героем.
— Слова в духе вашего отца. — сказала <Пенни>.
— Значит, с выбором пути я не ошибся. — сказал <Юджин>, — <Прошёл> слух, король устраивает бал, смотрины женихов для его дочери, принцессы <Клодетт> и значит замок будет открыт для всех, чем не возможность, попробую использовать шанс.
— Я так поняла, у тебя есть план? — спросила <Пенни>, поймав его взгляд.
— Да, но для начала мне желательно стать кем-то иным, чтобы уберечь тех, кто мне дорог от бед, — сказал <Юджин>, — Как на счёт, <Флинн>, <Флинн Райдинжер>.
— <Флинн>, звучит опасно. по разбойничьи. — сказала <Пенни>, улыбнувшись, — Здорово.
— Тогда зови меня <Флинн>. — сказал он, встретившись с ней глазами, — О, и может, ты вместе с твоим парнем решишь ко мне присоединиться? Конечно, после поцелуя, что его расколдует. — он чуть улыбнулся.
— <Аа>, на счёт расколдовать, — сказала <Пенни>, замявшись, — <Признаюсь>, я не была до конца с вами откровенна.
— Ты про что?! — не понял <Флинн>, поймав её взгляд.
— <Кх>. — она взяла его за руку, передав ей любимого, встретившись с ним глазами, — О, благодарю. — она наклонилась, чтобы поцеловать лягушонка, — Мы вас не забудем. — она поцеловала любимого, и в тот же миг превратилась… в лягушку.
— Ах! — <Флинн> вздрогнул, чуть улыбнувшись. Прекрасная дева на его глазах стала жабой, он опустился перед ней, отпуская её парня, и вскоре они вместе ускакали в сторону болот, скрываясь в водной глади, под светом полной луны и звёзд.
<Флинн> чуть улыбнулся, проводив их взглядом.
— Ха, пожалуйста. — сказал он.
…
      Наши дни.
      <Сэм> приходит в участок полиции <Хайтс>, чтобы донести факт поджога и заодно поблагодарить <Роджерса> за помощь.
— Привет. — сказал <Сэм>, передавая ему пакет с сэндвичами.
— Здрасьте, это мне? — спросил <Роджерс>, встретившись с ним глазами.
— Последние саббургеры. — сказал <Сэм>, с улыбкой, — <Джей> сказал, ты помог нам с футтраком.
— Ерунда, попали на ежемесячный аукцион. — сказал <Роджерс>, — Фургон конфискован у наркоторговцев, так что отдрайте его хорошенько, хлоркой там, проколите.
— <Непременно>. — сказал <Сэм>, улыбнувшись, — Спасибо.
— Пока ты здесь, пришло заключение на счёт возгорания, — сказал <Роджерс>, — Был поджог.
— Что?! — сказал <Сэм>, но не сказать что был удивлён, он догадывался, что это не была случайность, но доказательств не было, кроме старой тряпки, пропахшей бензином.
— Кто-то вырубил камеры, так что с видеозаписью глухо. — сказал <Роджерс>.
<Сэм> отвёл взгляд, вспомнив свой разговор с одной из покупательниц на улице.
— Но есть свидетель, — сказал <Сэм>, встретившись с ней глазами.
— Кто? — спросил <Роджерс>.
— Девушка, одна из покупательниц, блондинка, симпатичная. — сказал <Сэм>, с улыбкой, — встретил её на улице, она сказала, что вроде бы видела кого-то, мужчину, что вошёл с торца ресторана.
— Может его опознать? — спросил <Роджерс>.
— <Мда>, увы. лица его она не запомнила. — сказал <Сэм>, отводя взгляд.
— Обидно, — сказал <Роджерс>.
— Да, жалко. — сказал <Сэм>, — Гада никак не прижучить.
— Ничего, но мы оба понимаем, чьих это рук дело. — сказал <Роджерс>, встретившись с ним глазами.
— Наверняка, она заплатила тому человеку без лица, что видела свидетельница. — сказал <Сэм>, закатив глаза, поняв откуда растут ноги, — Чтобы не замарать свой дорогой элегантный костюмчик.
— Мы думаем об одной и той же особе?! — спросил <Роджерс>, поймав его взгляд.
— Угу. -<Сэм> чуть кивнул, встретившись с ним глазами.
      В это время снаружи участка, стоял мужчина в тени с тату ковена восьми, наблюдая за участком, он достал свой телефон, набрав номер <Черити <Боуман>>.

— Да, я. — сказал он, — У нас проблемы. Кое-кто ищет девчонку.
      В это время из окна <лофта> за ним наблюдала <Молли>, заметив на запястье мужчины такой же знак, что на письме и её руке, изменилась в лице.
— «Найди меня!» — эхом раздалось в голове девушки, девичий голос, сдавивший ей виски.
— Ах!
…
      В это время <Черити> просматривала инсту, увидев фото <Джареда> и <Сэма> рядом с футтраком, заметив их улыбки, #"Новое дело», #"выкуси <Черити>».
      В это время к ней в офис наведывается <Джордан>, предусмотрительно постучав, объявив о своём появлении.
— Вижу у тебя был трудный день. — сказал <Джордан>, подходя к матери, — Могу я тебе чем-нибудь помочь?
— <Джордан>, это так мило. — сказала <Черити>, обойдя свой стол, подходя к окну, глядя на ночной <Хайтс>, — Сколько себя помню, рожу ребёнка, воспитаю его и настанет день, когда мы поменяемся ролями, и он станет мне опорой, но, дети увы бывают разные. — она бросила на него взгляд. — И меня раздражает твоя бестолковость, <Джордан>! Не понимание того, на что ты способен. Твой попусту растраченный потенциал. Подумай об этом.
<Черити> покинула свой офис, оставляя его.
…
      Бар «У <Норы>», чуть позже,.
      <Нора> сидела за стойкой после закрытия, глядя на фото в руке, погружённая в свои мысли. <Молли> спустилась из <лофта>, набросив на плечи пальто, на винтовой лестнице ощутила боль <Норы>, по её щеке покатилась слеза, она бросила взгляд на подвеску на своей шее, камень стал ярко голубым, означающим глубокую печаль.
— <Порядок>? — спросила <Молли>, нарушая тишину, она подошла к подруге, коснувшись её плеча, нарушая тишину в пустом баре.
— О, да, <Молли>, не переживай, всё нормально. — сказала <Нора>, стараясь скрыть эмоции, не показывать слабости, — А тебе разве не нужно отдыхать. Врач сказал несколько недель полного покоя.
— Я просто хотела узнать, как ты, — сказала <Молли>.
— В пальто?! — сказала <Нора>, бросив на девушку взгляд, — Ты куда-то собралась?
— Прогуляюсь немного, врач также сказал по мере возможного двигаться, чтобы мышцы не атрофировались. — сказала <Молли>, — Ты знаешь море всегда мне помогало уснуть.
— <Ладно>, иди, — сказала <Нора>, чуть улыбнувшись, — Но не до поздна.
— <Обещаю>, «мамуля» — сказала <Молли>, с улыбкой, она обняла <Нору> сзади, поцеловала в щёку и вскоре хромая направилась к выходу из бара, столкнувшись там с <Люси>, — <Лу>?!
— <Молли>. — сказала <Люси>, непонимающе посмотрев на подругу, — Не поздно для ночных прогулок?
— Ты мне кто мама, вроде нет, и как выяснилось даже не сестра. — сказала <Молли>, — Будь любезна, не лезь.
— <Ладно>. — сказала <Люси>, — Как скажешь. — <Молли> покинула бар, <Люси> прошла к стойке, — Она сегодня не в духе. — она бросила взгляд на <Нору>, поймав мрачное выражение её лица, — Ты просила зайти. Всё хорошо?
— Да, покажу кое-что, — сказала <Нора>, бросив на неё взгляд, — Но сначала, слушай, я ответила за тебя на смс от <Джордана>, и встретилась с ним в <Боуман> тауэрс.
— Стоп, стоп, стоп, что?! — не поняла <Люси>.
— Знаю, знаю, читать чужие смс-ки это вторжение в частную жизнь, я была не права. — сказала <Нора>, — <Хотела> знать, можем ли мы ему доверять.
— И что, можем? — спросила <Люси>.
— Возможно. — сказала <Нора>, — Но главное не это, а то, что я там нашла. — она достала найденную фотографию, с ней и белокурой девочкой, лет 7ми, в городке <Сторибруке>, — <Посмотри>. Что за снимок, без понятия. И я в жизни не носила ничего подобного!
<Люси> всмотрелась в фото, что дала ей <Нора>, доставая фото, что принесла ей утром <Молли>, сравнив снимки, оба были сняты в этом <Сторибруке>, с промежутком во времени, в несколько лет. Девушка поняла, что они связаны, она перевернула снимок <Норы>, ища надписи на обороте, подсказки, но ничего.
— А вот что эта за девчонка и чья?! — спросила <Нора>.
— Я знаю. — сказала <Люси>, меняясь в лице, убрав фото <Молли>, она вернула фото <Норе>, — Это я.
<Нора> бросила на девушку взгляд, изменившись в лице.
…
      В это время <Джордан> поднялся на верхний этаж, в помещение куда он привёл <Нору>, и показал ей фото её с <Люси>, малышкой. Из тени показалась фигура девушки, пленницы <Черити>, она почувствовала появление парня.
— Есть кто? — спросил <Джордан> в темноту, девушка появилась позади парня, заставив его вздрогнуть от неожиданности, — Ах!
<Джордан> чуть не упал, роняя поднос с чаем на пол, бросив на неё взгляд.
— Проклятье! — выпалил он, — Нельзя же так пугать! Ах.
— Сам попросил меня спрятаться. — сказала девушка.
— От неё! — сказал <Джордан>, — От <Норы>! <Аргх>. чуть сердце не выпрыгнуло. Нет, надо подыскать тебе стилиста.
— Поверили? — спросила девушка, встретившись с ним глазами, — Всё получилось?
— Да, естественно. — сказал <Джордан>, — Святая наивность, прямо как мама, в своей слепоте.
— Она уверена, что контролирует всё. — сказала пленница, ухмыляясь в темноте. — Умница, что играешь при ней роль подчинённого.
— Что тут скажешь, я парень умный. — сказал <Джордан>.
— И добрый в придачу, ей этого не понять. — сказала девушка, встретившись с ним глазами, — Но я знаю.
— Когда заявится, скажи что это ты разбила, и требуй от неё всё больше чаю и… спектакль как и условились. — сказал <Джордан>.
— Хм, а что на счёт девчонки, <Зачарованной>, она сильна, не забывай, а пока носит медальон, её сила продолжит расти. — сказала пленница, — Она поймёт неладное и найдёт девчонку.
…
      Тем временем <Молли> стояла на пирсе, глядя на горизонт, звёздное небо, ночь выдалась мрачной, почти безлунной, ветер развевал её белокурые длинные волосы, несколько прядей спадали на лицо, в её руках она сжимала конверт с письмом на имя некой «<Шарлотты <Джонс>>», она вскрыла его, достав оттуда письмо.
…
— Всё схвачено, на счёт <Шарлотты>, все её зацепки не более чем хлебные крошки, смести которые пара пустяков. — сказал <Джордан>. — Уверяю, угрозы в ней никакой.
— <Хорошо>, что ты в этом так уверен. — сказала девушка, ухмыляясь, — Мой дорогой, <Джордан>.
— Ну, о чём разговор, — сказала <Джордан>, с улыбкой, встретившись с ней глазами, — <Чудно>, и можешь не звать меня, <Джордан>,. Я <Тристан>. — она чуть ухмыльнулся, изменившись в лице.
…
Девушка пробежала глазами по строчкам, подчерк узнаваем и спутать его она не может, письмо написано её рукой.
— «Если ты это читаешь, сбылись мои худшие опасения, мир изменился, и не в лучшую сторону. Всё во что ты верила ранее, ложь, воспоминания, иллюзия, верны лишь твои чувства, эмоции и интуиция. Лишь они помогут тебе узнать правду. разглядеть истину под завесой лжи и интриг и воссоединить твою семью. <Найди <Аврору>>. Она ключ ко всему. Любыми средствами защити её.»
— Кто такая чёрт возьми такая <Аврора>?! — спросила саму себя <Молли>, ничего не понимая, изменившись в лице, тут же вновь услышав голос в голове, поёжилась от боли в висках: «Помоги мне!», но тут же перед глазами она увидела силуэт девочки, лет тринадцати, — Ах!..