Она просто хотела создать свой собственный <Мир>, просыпаться от шороха милых в траве сверчков, гулять по радуге, нюхать прекрасный жасмин и любоваться красотою ночной, слушать рассказы неведомых нам существ, на драконе смело в выси летать, по листику древа всю его жизнь прочесть и НИКОГДА! НИКОГДА! не лгать.
Каждый день жила она лишь для мечты, грезила сказкой, дальше взлетая в высь. Но падать больнее со слишком большой высоты.



"Милая, я умоляю, пожалуйста, не сорвись!"



Пусть и реальность была далеко не мечта, она ждет и верит, смотрит цветные сны.



"Милая, не слушай ты тех, в ком есть лишь пустота. Люди скорей несчастны, нежели злы!"



И она держалась, молча терпела задир. Осенью сказки читала и слушала <Грига>.
Она просто хотела создать свой собственный <Мир>,..

... ну а в итоге у нее получилась <Книга>.
