ЭТО СТИХИ!!!




Плавится ночь, колкие берега фьордов как белый нетронутый лист вмиг разрезая,
И трепетно укрывает скупыми на правду осколками Млечный путь.

Босыми ногами по мокрой траве как по битым стеклам и раскаленным углям ступает,
<Лишь> отчаянно, безуспешно пытаясь в нелепых сгустках сумерек утонуть.
Рыжие кудри нежно спадают с тонких и слабых плеч,
Усыпанных крошкой первых, живых и теплых, как солнце, веснушек.
Тело словно пронзает сотнями острых, как меч
Или как слово игл, кромсает на части, кинет к еловой верхушке.
В серых глазах отражается смутно хищный волчий оскал,
Как будто особенно злое и страшное нечто грызет изнутри.

А лес лишь ответит ей глухим и чуть синим эхом:



"Мечта?"



От струн этой жизни все пальцы давно в смертельно-густой крови.
И ветер шипит, оставляя ожоги на слишком холодной и совсем нелюбимой коже.
Он только сбегает прочь, неся за собою недавно забытую, хриплую <Песню Смерти>.
И лишь только вороны сложат свои крики в грубовато-лиловое и недонежное ложе,
Уповая на то, что когда-нибудь его заберут в свою преисподнюю черти.

Худое и бледное тело давно разучилось любить и вообще что-то чувствовать,
Находясь у тонкой грани к иному, по-детски наивному, но жестокому миру сказок.
А унесенные в бесконечно-белую даль души питаются своими страхами и безумствами.
Они будут помнить только застывшую в вечности и тысяче стонах фразу.



"Мечта".



Она была когда-то и с ней и освещала путь по той самой - неверной дороге.
Только теперь губы сжимаются, выпуская немой вздох и не давая воли слезам.
Устав от людей, от мира, от глупых решений и потонув в неведеньи и тревоге,
В душу впиталась правда и погасила верность в глазах.

Босыми ногами ступает она по траве, как по останкам мертвых или живых.
Все ближе к обрыву. Запах соленой воды зовет ее, застревает и щиплет связки.
Когда-то она верила, мечтала, любила, искала счастье среди чужих
И незнакомых бед, страданий, посылая в ответ на "Привет!" улыбку, но ту, что одна из масок.



Мечта.



Туманное, еле слышное эхо снова средь высоких сосен бежит... не к ней. У нее теперь тяжелый груз - пустота.
А в устало-серых глазах остается мигать все тот же, пугающий, по-человечески волчий блик.
Но у ног, что давно в мозолях, появилась острая, слишком реально-четкая обрыва черта.
Тут разбивались потерянные души на осколки бесчувственной плоти. Не был здесь высший небесный лик.

Ветер вновь несет свою успокаивающе-страшную <Песню Смерти>:" Шаг, еще только шаг".
Этот шаг длиною в не нужно-долгую жизнь, но он сразу и всем оплатит свой слишком высокий долг.

Ее имя не знамя - проклятье, над которым развевается красный от чужой крови флаг.
В пропасть, в бездну воды, словно так надо, и суждено судьбой, шагает... падает...


...серый и одинокий волк.





