Очнулся в кромешной тьме, тело ломит, но ран от нитей нет - жив, руки и ноги на месте – могу идти, вот только не знаю куда. Лежу посреди неизвестности, прижав ноги к груди и обхватив их руками, зубы стучат, но не от холода. Осторожно касаюсь своего покрывала – мягкое, меховое, длинное, широкое и чертовски теплое. Я завернут в него как в кокон, который совершенно не хочется покидать, несмотря на странные звуки окружающие меня. Невольно сам перестаю дышать, чтобы определить, откуда шум и каков его источник. Осторожно выбираюсь из своего укрытия, и на ощупь, не вставая с колен, ползу на шум. Тихий всплеск и ладони покрывает вода, холод пробирает до костей. <Быстро> отползаю назад и кутаюсь в одеяло, пить совсем не хочется.
Опираюсь о каменистую стену и медленно поднимаюсь, боясь встретиться головой со сводом. По шершавой поверхности, холоду и остроте делаю предположение о пещере. Но как меня сюда занесло, ума не приложу? Шаг за шагом двигаюсь в одну сторону и упираюсь в камни, потом в другую – тот же результат, третий оказывается более удачным. Выбираюсь на небольшой выступ и невольно прикрываю глаза. Вдох – выдох, вдох – выдох, все, можно смотреть. Итак, я где-то в паре тысяч футов над землей, вокруг на многие мили пустота, небо серое и солнца, кажется, не предвидеться, вдалеке что-то алеет, очень похоже на лавовую реку, ветер пронизывающий, в воздухе ощущается какая-то гарь, но дышать можно.
<Разум> уже в панике, а тело слишком устало, чтобы двигаться. Медленно оседаю на камни, кутаясь в одеяло, а вернее в плащ <Клеймора>, который я узнал, едва выбрался из пещеры. Раз он оставил свою одежду значит где-то неподалеку, нужно подождать и он все разъяснит. Откидываюсь назад, прикрываю глаза и пытаюсь уснуть, но грохот камней заставляет подползти к краю и взглянуть вниз.
Трехголовая ящерица довольно внушительных размеров уверено ползла ко мне. Вид ее разинутых ртов и жадно горящих глаз не придавал уверенности в положительном исходе, во всяком случае, касаемо меня. Вот теперь я действительно паниковал. <Быстро> осмотревшись и убедившись, что мне отсюда не спуститься и не залезть выше, а стал подбирать камушки и бросать в своего врага. Довольно бестолковое и в тоже время смешное занятие, если бы только смех не походил на истерию. Мне просто нереально везло, из одной переделки в другую. И почему я не могу хоть раз проснуться на зеленом лугу в окружении родных и близких друзей?
Очередной камушек оказался в пасти одной из голов. Я кинулся в пещеру, слыша клацанье зубов и скрежет когтей. Добежав до конца, я прижался спиной к каменной преграде и прислушался. Видимо головы мешали ящеру попасть внутрь, что было для меня плюсом, но то, что существо не собиралось оставлять добычу, могло превратиться в огромный минус. Я сполз вниз, приготовившись к длительному ожиданию. В голове блуждала мысль о месте моего пребывания, но я честно старался изгнать ее. Мне не хотелось верить, что после всего пережитого, судьба поступила со мной так жестоко и заперла во мраке среди миллионов голодных, озлобленных существ. С другой стороны было не ясно, что стало с <Ирис>, <Элейн> и <Гаем>. Неужели они тоже здесь и если тут, то, как их найти?
Недовольный визг ящера вырвал меня из мира вопросов и ответов. Недолгая возня, скрежет, грохот, хлопки, рычание, тишина и белые нити, возникшие прямо передо мной. Тело обхватили, приподняли, потащили из пещеры, и вскоре я зарылся в мягкой кошачьей шерсти, расположившись между огромными черными ушами. Кутаясь в плащ, я рассматривал унылый пейзаж, окружавший нас, и прекрасно понимал, почему все существа так стремятся вырваться отсюда. Так же в голове билась тревожная мысль о том, что из-за тех, кто дает свободу монстрам, империя может превратиться в такой же пустырь.
- Опять голова не тем забита, <Майер>, - ледяной голос <Клеймора> ворвался в мой мир.
- Прости, - пробормотал я и горько усмехнулся своей глупости. Я уже настолько привык быть виноватым, что довел свои реплики до автоматизма, по крайне мере в разговорах с <Клеймором>. – Теперь я понимаю, почему вы все время деретесь, - говорю тихо, но знаю, что он все слышит, - у вас тут абсолютно нечем больше заняться.
<Клеймор> молчит, да я и не жду ответа. Бросаю равнодушный взгляд на лавовую реку, справа от нас, слева горный массив начинает редеть и вскоре его заменят голая равнина. Мне хочется узнать, как я попал в их мир и что теперь делать, но я молчу, зная, что <Клеймор> сам все расскажет, когда придет время или когда решит, что я готов для принятия столь шокирующей информации. Лавовая река упирается в новые горы и исчезает где-то внутри, <Клеймор> чуть снижается, пролетает между двумя остроконечными макушками, царапнув о них крыльями и ложиться на плато, расположенное прямо посреди гор.
- Мне слезать? – на всякий случай осведомляюсь я.
- Оставайся сверху, так теплее, - звучит его, на мой взгляд, усталый голос.– Надо поспать.
- Почему пропали разрезы от нитей? - не удержавшись, задаю вопрос.
- Я дал тебе свою кровь, она все заживила, - следует глухой ответ. - А теперь спи.
Спорить с <Клеймором> совсем не хочется, тем более он прав. Тело все еще не отошло от недавних встрясок, поэтому сон будет в самый раз. Возможно, стоит спросить про остальных, и я робко задаю этот вопрос.
- <Майер>, спи, - звучит уже ледяной приказ.
Я подчиняюсь. Закутываюсь в плащ, зарываюсь в шерсть и довольно быстро погружаюсь в забытье, наверное, потому что мое внутреннее «я» знает - с <Клеймором> точно ничего не грозит.
Не знаю, сколько длился, насыщенный кошмарами, сон, но я был рад и такому. Тело немного отдохнуло, в отличие от мозга, однако, на мой взгляд, это было не так важно.
Сев, я осмотрелся и, убедившись, что ничего не поменялось с момента моего ухода в мир <Морфея>, тихо позвал <Клеймора>. Ответа я не дождался, видимо он еще спал, а вот мне хотелось размяться. Удерживая одной рукой плащ, второй цепляясь за шерсть, я кое-как спустился кошке на спину и направился к вальяжно раскинутым крыльям. Пересекая тело <Клеймора> словно океан, я невольно задумался о словах <Ортеги> касаемо муравья и прочего. Как ни крути, люди действительно были для существ лишь песчинкой под лапами и стремление многих повелевать такими монстрами, было до ужаса смешным.
Присев на край крыла как на горку, я уже хотел съехать вниз, когда со скал окружавших наше убежище посыпались куски. Для меня это были булыжники, для <Клеймора> – камушки, наверное, поэтому он никак не прореагировал.
На пару секунд меня охватила паника, я уже собрался бежать, правда, не знаю куда, когда над вершинами показалась мохнатая морда, а затем кошка, перемахнув через горы, мягко приземлилась на плато. Сделав круг, <Рейган> широко зевнул и лег, свернувшись клубком. Я обратил внимание на отпечатки крови оставленные на скалах, но промолчал, зная, что моя жалость и мое любопытство будут сейчас не уместны. Немного подумав, я решил, что все же стоит немного пройтись, и съехал вниз.

Гуляя по плату, завернутый в плащ, в окружении таких громадин, я почувствовал себя великим человеком, прямо героем, пока не услышал рев. Перемахнув через горы и зацепив своими цепями все что можно, <Ортега> с грохотом приземлился, чуть не раздавив меня. Я в последний момент успел укрыться под крылом <Клеймора> и уже оттуда наблюдал за драконом. Сложив крылья, одно из которых было в крови, <Ортега> почесал голову о другое крыло и осмотрелся. Я молитвенно сложил пальцы, чтобы он меня не заметил, но наглый голос в голове, развеял мои надежды.
- А тараканы и впрямь живучи. Только посмотри, ничто тебя не берет, даже в наш мир умудрился попасть и до сих пор не сдох.
- Уверен, это не благодаря тебе, - нагло парировал я.
- Уж конечно. Делать мне больше нечего как вечно спасать твою и твоих друзей шкуры.
- О да, - я был полон сарказма. – Слышал, как ты помог <Ирис>.
- Пусть будет благодарна, я избавил ее от мучений.
- Полагаешь, умереть от избиения намного лучше, чем оказаться здесь? И к твоему сведению, <Ирис> была жива, когда я уходил.
- Ха, тем хуже для них, а впрочем, ничего лучше эти жалкие насекомые не заслужили.
- Если <Ирис> и остальные здесь, мы найдем их.
- Размечтался, наивный дурак,- презрительно бросил <Ортега>. Он лег и продолжил: - Во-первых, ты тупое создание, во-вторых, я никого искать не пойду, и, в-третьих, хм…, ты тупое создание.
- Повторяешься, - мрачно буркнул я.
- Плевать, - сонно произнес <Ортега>.
Я выжидающе глянул на горы, сейчас самое время появиться <Айку> и избавить меня от мученической смерти в окружении молчаливых громадин, но время шло, а белоснежная птица все не появлялась. Я забрался на крыло <Клеймора> и задремал. Мысли крутились вокруг едких слов <Ортеги>, мне хотелось знать больше, чтобы обдумать дальнейшие шаги, но никто из троицы, явно не собирался мне что-либо разъяснять. Для них я был чем-то вроде старого чемодана – выкинуть жалко, нести тяжело. Уже почти уснув, я услышал в голове спокойный, но как всегда ледяной, голос <Клеймора>:
- <Майер>, слушай внимательно, дважды повторять не буду. Не знаю, что в точности произошло на острове, но предполагаю тупость тамошних хранителей, которые воспользовались массовым изгнанием и не смогли контролировать врата. Из-за мощного перепада света и тени, столь слабые существа как люди не способны пройти сквозь врата и не превратиться в пыль. Если твои друзья не успели выбраться с острова и попали в воронку, то они мертвы.
- Почему выжил я?
- При погружении во тьму, я перехватил тебя и, поскольку ты находился в пасти, вся энергия пришлась на меня.
- И что теперь? Как мне выбраться.
- Нужны врата и зверь, который протащит тебя через них.
- Вас должны призвать?
- Именно.
- Но как?
- Вот это уже проблема, - голос <Клеймора> стал напряженным, я бы даже сказал злым, но его ярость была направлена не на меня. – Мы должны были вытащить тебя с острова, и наша ошибка может дорого обойтись. Пока кто-то не откроет врата достаточной мощи и не призовет одного из нас, ты останешься здесь.
- Но, - я похолодел, - на это ведь могут уйти года.
- Даже века.
- А другие точно вас смогут призвать, я же вроде единственный хозяин.
- Попав сюда, ты заглушил связь с договором, то есть попросту умер и теперь нам надо ждать нового хозяина.
- Ну хорошо. А что будет, когда такой человек появиться и вы вытащите меня?
- Все вернется к тебе, а от призывающего просто избавимся.
- То есть убьете?
- Естественно.
- А нельзя отпустить, ведь он окажет нам услугу, не причинив никакого вреда.
- Если это будет не хранитель, я не стану вмешиваться.
Уже лучше. Боже, в какой хаос я вновь угодил. Почему все должно быть настолько сложно, и обязательно заканчиваться кровопролитием?
- Нам пора, - внезапно выдал <Клеймор>, стряхнув меня с крыла. - Побудь здесь с <Ортегой>.
- Э-э-э, - я покосился на спящего дракона и без особой надежды поинтересовался: - Может лучше я с вами или пусть <Рейган> останется?
- <Ортега> сумеет тебя защитить, - сухо выдал <Клеймор>, а затем они с <Рейганом> ушли.
Я взглянул на дракона. О том что <Ортега> сможет меня защитить вопрос не стоял, главное было от кого он должен меня защищать, и я почему-то думал, что от самого себя. Это нервное, падкое на человеческую кровь существо прихлопнет меня скорее, чем появятся враги. Может, пока он спит, быстренько куда-нибудь смотаться? Я осмотрелся в поисках укрытия, но на голом плато таких не наблюдалось, но если… Приблизившись к краю, я глянул вниз и быстро отступил, так как из-за высоты голова стала кружиться.
- Если собрался покончить жизнь самоубийством, - раздался наглый голос <Ортеги>, - я не против, но сначала наша свобода, а потом кидайся вниз.
О-о-о, как же он меня бесил, просто уму непостижимо, всего одна фраза, а я уже готов вопить от гнева и возмущения. Пусть он больше, мощнее меня, но это не дает ему право так со мной разговаривать, в конце концов – я гордый человек и пора ему это доказать. Обернувшись, я встретился с его надменным взглядом уже в образе человека и с сарказмом проговорил:
- Самоубийство вещь тонкая, желание умереть приходит крайне редко, поэтому его нельзя откладывать на потом.
- Поверь, когда придет время у тебя появиться такое желание, - фыркает он.
- Угрожаешь? – я невольно сжимаю пальцы в кулаки, хотя где-то в мозгу бьется тревожное предупреждение.
- Обещаю, - на этот раз <Ортега> усмехается. Он замечает мои кулаки и нагло осведомляется: - Собираешься наброситься на меня?
Я еле сдерживаюсь от колких замечаний, а он продолжает:
- Давай, <Майер>, вперед, покажи чему научил <Рейган>. Или такой мелкий таракан не способен ни на что кроме пустого трепа.
И все-таки он спровоцировал меня, убив напрочь чувство самосохранения. Я кинулся на <Ортегу>, но он с легкостью ушел от всех моих ударов, а также всех приемов, которые я использовал. В результате нашей недолгой битвы, а вернее моего бесполезного махания кулаками, я оказался придавлен его ногой к каменистой поверхности.
- <Клеймор> прав, люди слишком слабы чтобы тратить на вас наши нервные клетки, - надавив мне на спину, так что захрустели позвонки, брезгливо бросил <Ортега>. Он убрал ногу и отошел. – Поднимайся, жалкий человек. Надеюсь, ты теперь понял где твое место и, будешь проявлять больше уважения.
Я очень сомневался, что <Клеймор> хотел донести до <Ортеги> именно эту мысль, но решил не заострять на этом внимание, по моим костям уже достаточно прошлись. Хотя чувства обиды и унижения раздували мой внутренний костер до неимоверных размеров, я мужественно держал себя в руках. Однако, даже при таком раскладе, я не удержался от сарказма:
- Пусть я не самый лучший, но человек, существо разумное в отличие от тебя, к тому же я свободен в своем выборе.
- Кто тебе сказал подобную чушь?
- Я сам! – гордо <бью> себя кулаком в грудь. Может и комично, но в данной ситуации я, посчитал это лучшим дополнениям к словам. – Хотя у тебя вряд ли есть мозги, чтобы это осознать, - выждав немного, добавил я.
- <Майер>, не нарывайся, - уже прорычал <Ортега>, при этом его правая рука нервно дернулась.

Я сразу представил цепи, обвивающиеся вокруг меня, и невольно отступил на пару шагов. Как же мне не хватало <Айка> с его относительно мирным нравом, подошел бы и <Рейган>, даже на <Клеймора> согласен, но этот…
Мрак – скучное, и в тоже время самое опасное место, где я умудрился побывать. Конечно, гонки с препятствиями, которые устраивала <Блейз>, могли занять первое место, но аура <Ортеги> была неоспорима. Я невольно вздохнул, подумав об <Айке>. С ним всяко было не так тоскливо.
- <Майер>, прекрати ныть, ты мешаешь мне отдыхать, - раздался резкий голос.
Я уже было хотел ответить колкостью, когда сердце неприятно сдавило, в легкие перестал поступать воздух. Я пытался втянуть его, но в горле, словно затычку поставили. Хватаюсь за горло, и падаю на колени, слыша быстрые шаги <Ортеги>.
- Нашел когда подыхать, - раздался недовольный голос, я затем меня уложили на землю и к губам приставили запястье, из которого сочилась кровь.
Видимо весь ужас, и непонимание происходящего отразились в моих глазах, так как <Ортега> немного раздраженно пояснил:
- Этот мир не предназначен для вашего организма, он слишком слаб, и не может справиться с веществами, которые наполняют здешний воздух, поэтому тебе нужна наша кровь. Пей. Это как мощнейший наркотик убивает все инородные тела.
Интересно, каким телом в этом мире был я? Мне не хотелось, чтобы их кровь убила во мне, помимо микробов, нужные органы. Конечно, <Ортегу> мало волновали данные проблемы, а вернее он о них даже не задумывался, но я хотел еще пожить. Послушно выпив все, что мне причиталось, я сразу же обрел былую уверенность и попросил разъяснить сложившеюся ситуацию более подробно.
- Что тут непонятного, - <Ортега> скривился. – В тебе она ничего не убьет и, скорее всего, выветриться, когда мы выберемся. Каждый раз, когда ты открываешь свой рот, чтобы задать идиотский вопрос, кровь превращается в пар, устремляется навстречу микробам и, поглотив их, растворяется.
- Это типа как последняя ее миссия? – я усмехнулся.
- <Майер>, в разговорах с тобой я тупею.
- Это вряд ли.
- Опять нарываешься? – в голосе злость.
- Тебе никогда не говорили, что ты слишком импульсивен.
- До встречи с тобой я был весьма спокойным.
- Ни за что не поверю, - я откровенно издевался.
Ответом был рев, а затем поток воздуха отшвырнул меня в сторону. Лежа на плато, я без какого-либо сожаления наблюдал, как дракон перемахнул через скалы и вскоре исчез. Опять я остался один, но зато есть время подумать о том, что делать дальше. Подобрав плащ <Клеймора>, я закутался в него и сел. Пора решать…
Если я выберусь отсюда, и выясню, что уже сломал печать <Рейгана>, стоит ли говорить об этом? Опять я возвращался к началу своего пути – отпустить или нет? Хотелось бы мне сейчас поговорить с <Эльбой>. Интересно, она так же мучилась, нарушая свое слово, или же, как глупый фанатик, следовала правилам хранителя? Погруженный в свои мысли, я не заметил приближения врага, пока он не прошептал на самое ухо:
- Я давно не видел людей.
Наверное, мой крик был слышен на многие мили, особенно в таком тихом и пустом месте как мрак. Я вскочил и отбежал назад, путаясь в складках плаща. Существо, в облике обычного мужчины понимающе улыбнулось. С виду как человек: чуть выше среднего роста, широк в плечах, в темных волосах немного седины, маленькая белая бородка, добрый взгляд серо-голубых глаз и дополнял картину коричневый чуть грязноватый плащ, в который он тоже кутался.
- Я <Майло>, - существо сделало шаг ко мне, протянув руку. – Кажется, так вы приветствуете друг друга.
Не знаю, каким чудом мне удалось остаться на месте, но вот здороваться я не спешил, однако все же кивнул в знак приветствия, чтобы ненароком не разозлить незнакомца. <Майло> опустил руку и широко улыбнулся, обнажив ряд белых острых зубов, от которых стало совсем не по себе. Я даже не хотел знать о его первой форме, да и говорить с ним не спешил.
- Ты очень тихий для человека, - после пяти минут молчания, задумчиво изрек он. – Я слышал, что люди крайне болтливы и надоедливы.
Наверное, он общался с <Ортегой>. Мне хотелось озвучить это в слух, но, мое чувство самосохранения, повесило на рот огромнейший замок.
- Как тебя зовут, маленькое насекомое?
Точно общался с <Ортегой>, прямо в каждом слове чувствуется его школа. Подавив в себе небольшой всплеск возмущения, я довольно тихо, но четко и ровным голосом произнес:
- Меня зовут <Мик <Майер>>, и я человек, а не насекомое.
- О-о-о, - <Майло> был удивлен. А после его следующей фразы настала моя очередь. – Так ты тот самый призыватель, друг <Айка>.
- Ты знаешь <Айка>? – я все еще боролся с недоверием.
- Он часто рассказывал о тебе, последний потомок <Эльбы <Майер>>, говорил, что ты не такой как другие люди и что ты стремишься дать им свободу. Это правда?
- Да, - слово вырвалось намного раньше, чем я успел подумать. В отношении <Айка> у меня никогда не было и не будет сомнений. Жаль, что я мог дать ему свободу только вместе с остальными. Но сейчас надо разобраться с этим. – Откуда ты знаешь <Айка>?
- Мы с ним лучшие друзья.
Я отступил еще на шаг, ибо в моем понимании такие понятия как: «лучшие друзья» и «существа мрака» были несовместимы. Улыбка исчезла с лица <Майло>, и он сделал пару шагов мне навстречу. Вот сейчас самое время паниковать, но я постарался, чтобы мой голос звучал твердо и даже угрожающе:
- Держись от меня подальше.
- <Мик>, в чем дело? – к нему вновь вернулось дружелюбие. – Я же друг <Айка> и не причиню тебе вреда.
- У таких как вы нет друзей.
- Кто тебе сказал подобную чушь?
- <Айк>.
Решил поиграть со своей жертвой, что же я не против, главное чтобы подмога прибыла точно в срок, а иначе мне конец.
- Мальчик, ты ведь хочешь выбраться отсюда. – <Майло> протянул навстречу руку. - Иди сюда, я помогу.
- Я хочу выбраться, а не умереть здесь, - огрызнулся я, хотя злить его было не самой лучшей тактикой. Надеюсь, моя ошибка не выйдет мне боком?
Клинок появившийся в руках <Майло> развеял мои надежды, но вместо того чтобы расстроиться, я разозлился и язвительно бросил:
- Слишком позорно для существа мрака убивать простого человека оружием людей, да еще и ржавым.
- Это не ржавчина, - <Майло> оскалился, - а кровь моего хозяина. Не принимай на свой счет, но хранители не желают твоего возвращения в тот мир, и мы оба знаем, что кровь служителя света убьет тебя.
- Вот черт! – выругался я, к великой радости <Майло>.
Сейчас во мне было слишком много крови существ, и я прекрасно помнил о последствиях ее соприкосновения с кровью хранителя. Осталось только тянуть время, мысленно зовя подмогу.
- Почему ты делаешь это? Я слышал, вы не любите работать на хранителей.
- Ты многое знаешь, <Майер>, но порой ради свободы можно и поступиться с честью.
- Думаешь, хозяин отпустит тебя, когда дело будет выполнено? – я усмехнулся. – Ты слишком наивен, у хранителей нет чести, и они никогда не держат слова.
- Это уже моя проблема, - отрезал он и бросился вперед.
Я хотел уклониться, но против истиной скорости существ у меня не было шансов. Я ощутил, как сталь пропарывает кожу, но на этом все прекратилось, так как <Майло> буквально смело с плато. Крыло дракона сбило меня, в глазах на некоторое время потемнело, но шум битвы и грохот падающих камней, быстро привел в чувство. Осторожно ощупав место удара, и убедившись, что клинок лишь пропорол одежду и чуть надрезал кожу, я подобрал кинжал и встал.

<Ортега> уже давно утащил <Майло> за скалы, поэтому я не мог наблюдать за битвой, но мне хватало: треска костей, воя, рева и чавкающих звуков. Порез на груди начал срастаться, и я вновь глянул на кинжал. Почему хранители так жаждали моей смерти, неужели <Клеймор> и остальные настолько опасны? На обагренный кровью клинок упало белоснежное перо, и я с надеждой уставился в темное небо. <Айк> казался таким нелепым и в тоже время прекрасным в этом хаосе, что называл своим домом. Он приземлился на плато и тут же принял человеческий облик. Я был несказанно рад его видеть, но еще больше меня порадовал рыжий комок на его руках.
- Борг, - прошептал я, и в глазах защипало.
Ну вот, еще не хватало разреветься как девчонка, но… Боже, как я рад был видеть их обоих живыми! Лисенок соскользнул с рук <Айка>, и вскоре восседал на моих плечах, старательно вылизывая мне щеку и довольно урча.
- Я рад вас видеть, - потрепав его за ухом, я посмотрел на <Айка> и добавил: - обоих.
- Я тоже, <Мик>, - он улыбнулся.
Это невероятно, всего пара слов и я готов был сложить весь мир к ногам <Айка>, ну не мог он быть плохим, не мог принести вред империи. Пусть они убивали себе подобных не думая о людях под ногами, но так поступали и другие. Чем же эти были настолько плохи, что хранители жаждали моей смерти даже здесь. Очередное падание камней напомнило мне об <Ортеге> и <Майло>.
- Может ему помочь? – поинтересовался я.
- Не стоит, - <Айк> чуть качнул головой. – <Ортеге> это может не понравиться, тем более он и сам прекрасно справляется.
Я с удивлением посмотрел на скалы, которые загораживал весь обзор.
- Я определяю по звукам, - пояснил <Айк>.
- А-а-а, - протянул я, не совсем понимая как такое возможно, но меня это особо и не интересовало.
Стало немного холодать, и я вспомнил о плаще <Клеймора>, который слетел с меня в пылу драки с <Майло>, если можно так назвать мой проигрыш. Подняв плащ, я встряхнул его от пыли и вновь нацепил на себя. Борг был немного недоволен меховым воротником, который стремился занять его место на моих плечах и сейчас лежал поверх шерсти лисенка, но был вынужден смириться с таким покрывалом.
- <Айк>, - я повернулся к нему, - могу я кое-что спросить?
- Конечно.
- Почему хранители вас так не любят? Чем вы отличаетесь от остальных?
- Наверное, потому что убили сильнейшее существо мрака.
- Причина только в этом? – я был напряжен и <Айк> это почувствовал.
Его глаза затянуло белой пленкой, и разговор перестал носить непринужденный характер.
- Что происходит? – немного холодно спросил он.
Я мог соврать, но не хотел больше затягивать, ведь кроме <Айка> мне не с кем было поговорить о своих сомнениях, а я больше не хотел ждать и мучить себя этими вопросами. Пока не было остальных, я решил выложить <Айку> всю правду, ведь он не прикончит меня из-за расшатавшихся нервов, как сделал бы <Ортега> и, возможно, поймет, в отличие от <Рейгана> и <Клеймора>. <Айк> умел слушать, в этом я убеждался не раз и подтвердил сейчас.
- Почему ты не говорил об этом раньше? – едва я смолк, спокойно осведомился он.
- Сначала боялся, сомневался, а потом просто не было возможности.
- И что ты хочешь услышать от меня?
- Не знаю, - я шептал, чувствуя вину, как будто уже предал. – Просто мне не дают покоя хранители и эта фанатичная жажда оставить вас во мраке. Почему они так хотят именно вашего забвения?
- Может потому что бояться повторения прошлого, - раздался позади ледяной голос, и я подскочил на месте. Обернувшись, я встретился с холодными глазами <Клеймора>, <Рейган> стоял позади брата и смотрел куда-то в сторону, словно данный разговор его вообще не касался. – Для них ты зазнавшийся человек, - продолжил <Клеймор>, - который получил огромную власть и не знает, как ею распорядиться. Каждый считает, что может стать героем как <Эльба>, запрятав нас во мрак, и никто не хочет верить, что нам нет до вас дела. Людям сложно понять, что они не так и важны, а хранителям особенно. Мы рвемся в ваш мир только ради охоты на себе подобных. Среди большинства людей проще отыскать чужака, чем здесь. Мрак огромен и порой соперника не встретишь и за год.
- Но ведь бывают и исключения, - возразил я. – Ко всему вы убиваете и хранителей.
- Если они не будут стоять на нашем пути, привязывать к ним, лишать свободы, то и нам не будет до них никакого дела, - сухо заметил <Клеймор>. - Я удовлетворил твое любопытство, <Майер>?
- Последний вопрос, - осмелел я. Раз уж начал, чего останавливаться, решим все раз и навсегда. – Что будите делать, когда уничтожите всех существ в империи?
- Вернемся во мрак, - раздался глухой голос <Рейгана>. – На вашей земле поистине скучно, поэтому смысла задерживаться нет.
- Так что ты решил, <Мик>? – спросил <Айк>.
Я хотел ответить, когда появился <Ортега>. Немного потрепанный, одежда в крови, но выглядит довольным. Однако при виде наших лиц, его настроение резко поменялось и меня обдало гневной волной.
- Что здесь происходит?
Вот и настал момент последнего выбора, сейчас или никогда. Я посмотрел на <Айка> и понял, что готов сделать выбор.
- Я думаю, что сломал печать <Рейгана>, - выдал я, сжигая последний мост сомнения за спиной. – Теперь отсталость выбраться отсюда и это уже на вашей совести.
- Свобода, - еле слышно и с недоверием произнес <Ортега>. Он закрыл глаза и отвернулся.
Только не говорите, что он плачет. Мне жутко хотелось взглянуть на его лицо, но я не осмелился сдвинуться с места, все еще находясь подо льдом <Клеймора>.
- Теперь ты уверен, <Майер>? – последовал его вопрос.
- Теперь да, - смотря прямо в его глаза, решительно изрек я.
- Хорошо, - <Клеймор> кивнул и тут же потерял ко мне всякий интерес, заговорив с братом. – Надо найти <Майеру> укрытие пока не откроются врата, существа будут идти на его запах.
Тот факт, что меня будут пытаться убить или съесть не очень порадовал, но с такой охраной я ставил на выживание. Они приняли форму зверей, и я вскарабкался на спину <Айка>. Выбор был сделан, теперь можно и расслабиться. Не представляю, как они будут вытаскивать меня отсюда, но это и не должно меня волновать, со своей стороны я уже сделал все что мог, теперь их очередь поработать на благо общего дела.