РЕКЛАМА
Я проснулся, обливаясь холодным потом, но, напрягая память, так и не сумел вспомнить, что же так напугало меня.
- <Мик>! - долетел до меня голос <Ребекки>. – <Мик>, ты тут?
- Да, - охрипшим голосом произнес я.
Сон, на который я рассчитывал, не принес мне успокоения, так же как и дождь. Несмотря на тучи с неба не упало ни капельки, однако и просветления ни наблюдалось. Луч моего фонарика выхватил из тьмы два одиноких силуэта.
- А где <Пьер>? – подходя к ним, уже нормальным голосом осведомился я.
- У него младшая сестра подвернула ногу, и ее срочно пришлось вести в больницу, - огорченно проговорила <Ребекка>. – Мне пришлось его отпустить, ты же знаешь, что кроме <Пьера> этого сделать некому.
- Конечно, - я кивнул.
<Пьер> был ярким образчиком парня из неблагополучной семьи, который в одиночку присматривал за своими сестрами, пока отец пил, а мать просаживала последние деньги, гуляя на стороне. Порой, на фоне этого парня мои проблемы выглядели незначительными, я бы даже сказал, он давал мне сил для борьбы.
- Идем, - я направился к зданию.
- Тебе рюкзак зачем? – зашептала <Ребекка>.
- Просто так, - отмахнулся я и перевел разговор на другую тему. – А почему ты шепчешь? Неужели боишься призраков спугнуть?
- К твоему сведению, <Мик>, - заговорила <Ирис>, - это вполне возможно. Мы не сможем сделать отличных снимков, если будем грохотать как слоны.
- Я думал призраков не видно на фото?
- У меня специальная аппаратура, - с гордостью заметила <Ирис>.
Я вообще поражался, как ее родители согласились спонсировать такие безумные затеи, видимо они так любили свою дочь, что совсем не думали о ее безопасности.
Я просунул руку через разбитое стекло, отодвинул щеколду и распахнул дверь. Она со
скрипом отварилась и чуть ударилась о стену.
- <Мик>, ты что специально? – пихнув меня в плечо, шикнула <Ребекка>.
- Я же не виноват, что они петли не смазывали, - буркнул я.
- Прекрати сейчас же.
<Ребекка> явно разозлилась, и мне было понятно почему, она всегда становилась чересчур серьезной, когда боялась.
- Я думаю нам надо на второй этаж, - осветив местами разбитую лестницу, проговорила <Ирис>. – Ведь именно там, она всех и убила.
- Чего? – я как всегда был не в курсе происходящего, но это никого не удивило.
<Ирис> начала подниматься, второй шла <Ребекка>, я замыкал шествие.
- Писали, что одна пациентка убила тут четверых больных, которые делили с ней палату, а затем покончила жизнь самоубийством, - трагичным голосом вещала <Ирис>. – С тех пор, призраки тех несчастных бродят тут и не могут найти успокоения.
- И почему она это сделала? – не из-за интереса, а просто из элементарной вежливости, поинтересовался я.
- Что сделала?
- Почему убила больных и наложила на себя руки?
- А-а-а, - протянула <Ирис>, а затем решительно ответила. – Я не знаю.
Мне с трудом удалось сдержать хохот, однако с лестницы я чуть не слетел. Спустившись вниз на несколько ступенек, я поднял руку, показывая, резко обернувшейся <Ребекке>, что все нормально.
- Не отставай, - прошептала она.
Я кивнул и уже занес ногу над следующей ступенью, когда услышал позади довольно громкое фырчанье. Медленно обернувшись, я уставился в красные глаза быка. Животное было немного больше обычного зверя, да и третий рог никак не вписывался в общую картину.
- <Мик>, что там? – раздался сверху голос <Ребекки>. – Мы тебя ждем.
Дикий рев возвестил об открытии охоты. Я рванул вверх, а бык, по всей видимости, за мной, так как грохот его копыт сообщал, что остатки лестницы будут разрушены именно сегодня.
- Бегите!!! - заорал я, влетая на второй этаж.
Надо отдать должное <Ребекки> и <Ирис>, хоть они и были взбалмошными, но приказы экстренной эвакуации выполняли беспрекословно, в данном случае это было бегство. Мы неслись по коридорам, а шум сзади нарастал.
- Сюда, - <Ирис> свернула за угол и забежала в темное помещение.
Едва мы заскочили, она закрыла дверь и попятилась. <Бык> пронесся мимо, снося рогами двери. Не знаю, как устояла наша дверь, но даже она прогнулась внутрь от удара. Я покосился на старую высохшую швабру и с иронией пробормотал:
- Здание сносят, а вот инвентарь вынести не потрудились, такое добро пропадает.
<Мою> шутку никто не поддержал, видимо из-за страха, но и приступов паники ни у кого не началось, а это уже было не плохо в такой ситуации. Пока девушек волновал вопрос от кого они так убегали, я раздумывал о том, что в заброшенном здании делало существо тьмы.
- <Мик>, что это было? – задала мне вопрос <Ребекка>.
- Это ведь был призрак той женщины, да? – оживилась <Ирис>. – Кто бы мог подумать, что призрак будет так агрессивно настроена, - с увлечением шептала она.
- <Ирис>, помолчи, - одернула подругу <Ребекка>, а затем повернулась ко мне. – Что это было?
- <Бык>, - выдохнул я.
- <Бык>? – <Ребекка> мотнула головой. – Что за бред, какой бык и что он тут делает?
- Это призрак той женщины, - опять зашептала <Ирис>. – Она приняла форму быка, чтобы пугать нежелательных посетителей. Нам надо выйти, бык всего лишь призрак и не причинит нам вреда.
- Эта дверь с тобой не согласиться, - зло бросила <Ребекка>, указав на огромную вмятину. Она схватила меня за руку и сжала. – Скажи, что на нас охотиться?
- Думаю, это существо тьмы, - нехотя заговорил я. Мне не хотелось пугать девушек еще больше, но <Ребекка> не оставляла выбора и я высказал свои предположения. – Видимо кто-то вызвал его, но не сумел сдержать. <Бык> убил своего хозяина и поселился здесь, а может, сам вызов был тут. Сейчас это существо желает убить нас и убьет, если мы не смотаемся.
- А как же статья? – обиделась <Ирис>.
- Да подожди ты, - отмахнулась <Ребекка>. – <Мик>, если мы убежим, то он погонится за нами?
- Да.
- То есть мы выведем его в город?
Как это было в духе <Ребекки>, в минуты опасности думать не о себе, а о людях половину которых она в глаза не видела.
- Мы не можем так рисковать и выводить его в центр города, - решительно заговорила <Ребекка>. – Его надо остановить.
- Как? – задал я вполне закономерный вопрос.
Естественно я знал один способ, но мне стало интересно, вдруг моя подруга могла предложить что-то еще. Всегда приятно идти в атаку с запасным планом. Следующая реплика <Ребекки> разметала мои надежды в пух и прах.
- Придумай что-нибудь, не вечность же нам здесь торчать.
Это было и подло и смешно, я даже не знал злиться мне или биться в истерике. У меня уже была идея, но мне почему-то самому стало интересно, сумею ли я выбраться отсюда без помощи <Рейгана>. Я взял план здания и, подсвечивая себе фонариком, внимательно изучил все коридоры и лестницы. Несколько красных кружков заинтересовали меня, и я спросил у <Ирис>, что они означают.
- Это я выделила опасные места, - сообщила та. – По данным строителей тут наиболее вероятен риск обвала.
- Очень хорошо, - кивнул я и кратко изложил им свой план. – Я сейчас разыскиваю быка, отвожу его на третий этаж, а вы быстро спускаетесь вниз и бежите к центру. Если верить карте, вот тут пол довольно слабый и вряд ли выдержит вес животного. Он, скорее всего, свалиться вниз и это даст мне шанс вылезти на крышу, а оттуда я по пожарной лестнице спущусь позади здания, перелезу ограждения и вскоре к вам присоединюсь.

- <Мик> это глупо, - нахмурилась <Ребекка>. – А что если он не упадет, что если упадешь ты?
- На месте разберусь, - я поднялся.
- Это не дело, - не унималась <Ребекка>. – Давай подумаем еще немного.
- Все, время раздумий прошло. Который час?
- Без трех минут двенадцать, - сообщила <Ирис>.
- Я пошел. Как только услышите нас, то сразу бегите. Поняли?
Девушки закивали и я, стараясь не смотреть в грустные глаза <Ребекки>, решительно покинул наше убежище. Я шел по коридору и посвистывал, чтобы привлечь внимание быка, а мысли мои крутились вокруг времени. Новость о том, что скоро полночь меня не радовала. Если мой план провалиться я рассчитывал на вмешательство <Рейгана>, но к тому времени пластина уже поменяет цвет, и я мог только надеяться, что следующим будет не <Клеймор>. В принципе, если подумать и сопоставить тот факт, что они менялись один за другим на протяжении уже трех лет, то с чего им вдруг сейчас ломать свои привычки. Останавливаясь на этом можно было ожидать появления желтой пластины, а это значит, что я увижу <Ортегу>.
Я едва подошел к лестнице, когда услышал знакомое храпение снизу.
- Эй ты тупое создание, - завопил я, - попробуй, догони меня.
Остатки фразы я уже договорил, несясь вверх по лестнице на третий этаж под звуки рева и цокота. Я добежал до указанного на карте места и замер. <Бык> летел ко мне со всей скоростью, и я уже пожалел о своем решении провернуть все в одиночку. <Пластина> на браслете вспыхнула желтым цветом, и едва существо благополучно пересекло место предположительного падения, я завопил:
- <Ортега>!!!
<Бык> приближался, его мощное тело полностью блокировала коридор, воздух из ноздрей сметал с дороги щепки от дверей, за которые он то и дело цеплял рогами. Я вжался в стену и открыл рот, чтобы снова позвать, когда существо неожиданно отлетело в сторону. <Бык> разрушил часть стены, и я услышал его сдавленный хрип где-то в глубине комнат. Наконец коридор был свободен и первое что я увидел, был вполне обычный мужчина, я бы даже сказал обычный житель Катара. Одет он был неброско: коричневые ботинки, черные брюки, светло-желтая рубашка и коричневая куртка. Песочного цвета волосы доходили лишь до скул, поэтому я даже засомневался что передо мной очередной представитель существ мрака, пока не посмотрел на руки. С виду руки как руки, вот только огромные цепи, выходившие прямо из ладоней, несколько портили картину.
Я осторожно приблизился к завалам. <Бык> лежал на боку и отчаянно хрипел, пытаясь высвободиться из захвата цепей: одна из них держала его задние и передние ноги, а вторая обвивала шею. Внезапно на гладкой поверхности звеньев появились шипы, и стоило им коснуться кожи, бык забился в конвульсиях, а потом стих. Из пасти животного вывалился синий язык и я поспешно отвернулся.
- Что, не нравиться зрелище? – раздался язвительный голос.
Цепи отпустили свою добычу, убрали шипы и вернулись внутрь своего хозяина. Я подождал, пока срастется кожа на ладонях <Ортеги>, а затем с вызовом глянул в его карие глаза.
- А ты просто находишь удовольствие, мучая своих собратьев?
- Естественно, ведь проиграй я, он бы тоже не отказал себе в таком удовольствии, - хмыкнул <Ортега>. – Кстати, - он подошел ближе и недовольно вздохнул. – Жаль, что тебя охраняет печать <Эльбы>.
- Ты бы и меня не прочь убить!? – возмутился я, хотя прекрасно знал, что для них такой расклад вполне естествен, после того, что сделал мой предок. – А впрочем, ладно, - сдался я, не дожидаясь его ответа, - мне понятно, что вы ненавидите всех <Майеров>.
- Ты глупый человек, - внезапно рассмеялся <Ортега>. – Думаешь, я хочу убить тебя только из-за предательства <Эльба>?
- А почему же еще!? – искренне удивился я.
- Да потому, что мне доставляет удовольствие уничтожать сильных существ, а слабых я по своей природе ненавижу и не понимаю их существования. Ты бестолковый муравей, бездарно проживающий в этом мире и портящий всю красоту одним лишь своим присутствием и постоянным нытьем.
Что и говорить, такая мысль мне даже в голову не могла прийти. Вот теперь я познакомился со всеми и мог с уверенностью сказать, что <Ортегу> я ненавидел больше остальных. <Клеймор>, <Рейган> и <Айк> презирали лишь род <Майер>, <Ортега> ненавидел всех и самое противное гордился этим. Я обошел его и направился к выходу.
- Мы вроде не договорили, - возмутился <Ортега>.
- Ах, так и у тебя есть чувства! – обернувшись, с сарказмом воскликнул я.
- Ты провоцируешь меня на драку!? – рявкнул он.
- А что ты сделаешь? – не отставал я.
- Жалкий человек, - рычал <Ортега>.
Видимо его злость превысила свой порог, потому как он не удержался и напал на меня. Цепи выскочили из его рук, но так и не коснулись меня. <Ортега> вскрикнул и отскочил назад. На его одежде проступала кровь, это была сила печати, которая защищала вторую сторону, то есть меня. Я знал о такой возможности, но мне всегда было любопытно посмотреть, как это происходит. <Ортега> бросил на меня убийственный взгляд, а я невозмутимо проговорил:
- Если хочешь попробовать еще, то давай, у меня вся ночь впереди.
- Ты пожалеешь об этом, - прошипел он, перед тем как исчезнуть.
Бросив прощальный взгляд на мертвого быка, я немного опустошенный спустился вниз, где столкнулся с <Ребеккой> и <Ирис>. Я даже не успел возмутиться, когда меня засыпали вопросами касаемо быка, а также его местонахождения. В результате недолгого спора между мной и <Ирис>, мы все вернулись на третий этаж. Туша быка к моему удивлению лежала на месте, видимо у каждого существа разложение происходило в разные промежутки времени. <Ирис> успела сделать несколько снимков, прежде чем осталась лишь пыль.
- Так странно, - стоя рядом со мной, задумчиво произнесла <Ребекка>. – Я никогда не слышала, чтобы подобные существа умирали от остановки сердца.
- Это лишь моя версия, - невозмутимо заметил я. – Ты же видела, что внешних повреждений нет.
- <Мик>, ты должен все рассказать еще раз? – вернувшись к нам, потребовала <Ирис>.
- Он бежал на меня, а потом вдруг захрипел и завалился на бок, сломав стену. Когда я подошел посмотреть, что случилось, у него начались конвульсии и вот, - я кивнул в сторону, где раньше лежал зверь. – Моей заслуги тут нет, просто повезло.
- Да уж, - <Ирис> захлопнула блокнот и деловито бросила. - Я закончила, можно идти.
Мы покинули больницу и направились по домам - сначала проводили <Ирис>, а затем проулками двинулись к дому <Ребекки>. Она заговорила лишь у калитки своего дома.
- Завтра увидимся?
- Конечно, - соврал я, с трудом выдавив улыбку, так как чувствовал себя настоящим подлецом. – Спокойной ночи.
<Едва <Ребекка>> скрылась в доме, я направился к станции. У меня был четкий план покинуть Катар с первым почтовым поездом. Я не знал, как тщательно их проверяли на границе, но особого выбора не было. Платформа, хоть и была освещена, выглядела довольно пустынно. Я прилег на скамью, положив рюкзак под голову, однако сон никак не шел. Мои мысли почему-то крутились вокруг самоубийства. Я вновь и вновь взвешивал все «за» и «против» и почему-то плюсов выходило намного больше, если рассматривать мою жизнь наравне со спокойствием империи. В случае моей кончины, печать, наложенная <Эльбой> разрушиться, так как умет последний из рода <Майеров>, и существа вернуться обратно во мрак в ожидании очередного хранителя. Возможно, в следующий раз им повезет больше и они смогут убить вызывающего, но я сильно сомневался, что найдется такой глупец, который призовет сразу четверых. С другой стороны, если же такой хранитель найдется, то уж он явно будет силен, а значит, история с <Эльбой> повториться, а может и нет. Думаю, им хватило и одного обещания, теперь эти существа двести раз подумают, прежде чем довериться человеку.

Я резко сел и недовольно вздохнул. Почему этот проклятый сон не шел ко мне? Глаза же болели, да и физические силы были на исходе.
- <Мик <Майер>>, - раздался голос.
Я повернул голову, забыв о том, что я уже как три года числился под фамилией <Лейна> и замер. Мужчина держал револьвер, дуло которого смотрело прямо мне в голову. Я услышал хлопок, а затем звон. Пуля отскочила от цепи, которая словно змея опутала мое тело, вторая же – обвилась вокруг человека. Хрустнули позвонки и убийца, словно тряпичная кукла упал на перрон.
- Как ты вышел? - выйдя из ступора, произнес я.
Было несколько странно и не уважительно по отношению к мертвому человеку, однако эта мысль первая пришла мне на ум. Цепи исчезли в ладонях <Ортеги>, и он невозмутимо проговори:
- Когда носителю печати угрожает опасность, мы появляемся без вызова. <Пластина> сама активируется, стоит лишь уровню опасности дойти до определенной отметки.
- И кто устанавливает эту отметку?
- Ее установила <Эльба <Майер>> в момент заключения договора.
- Понятно, - пробормотал я, все еще не отрывая взгляда от мертвого тела. – Кто он? – сам для себя неожиданно спросил я.
- Человек, ты полный кретин, – фыркнул <Ортега>.
Я не стал это оспаривать, так как до моего мозга, наконец, дошла вся нелепость вопроса. В самом деле, откуда <Ортега> мог знать такие подробности? Я осторожно приблизился к мертвецу и, зажмурив глаза, потянулся в его карманам в надежде найти удостоверение.
- Ему эти сантименты ни к чему, - подойдя, безлико бросил <Ортега>.
Я с ненавистью глянул на него и зло бросил:
- Если бы ты не убил его, а просто схватил, мне бы не пришлось лазать по карманам у трупа. В следующий раз не стоит заниматься самодеятельностью. Захвати врага и спроси у меня что делать, раз сам не можешь принять правильное решение.
- Какое бы решение я не принял, - с сарказмом заговорил <Ортега>, - ты будешь последний, у кого я буду что-то спрашивать.
Я уже хотел огрызнуться в ответ, но его и след простыл. Что за дурацкая привычка исчезать даже не закончив беседы? Хотя наши перепалки, вряд ли можно считать нормальным разговором. Звук шагов, отвлек меня от <Ортеги> и заставил вернуться в жестокую реальность, где я обыскивал карманы убитого. Я подхватил труп под мышки, скинул на пути, спрыгнул туда сам и затащил тело под платформу. Я слышал, как кто-то ходит сверху, но затем все опять стихло. Видимо это был сторож, который раз в три часа должен был совершать обходы. Я быстро обыскал карманы убитого, но ничего ни обнаружил, зато осмотр одежды кое-что принес. На темных рукавах мерцали три красные полоски. Раньше мне приходилось видеть их на одежде <Роберта>. По всей видимости, люди организации все же выследили меня и теперь пытались убить.
Я вернулся на скамью. Едва я лег, меня сразу же начало уносить в мир грез. Забавно, но, похоже, я становился чудовищем, так как меня совсем не тревожил труп под платформой, а еще я лишь после убийства человека успокоился. Нет, нет, это просто бред, такого в принципе быть не может. Просто моя нервная система уже настолько расшаталась, что не выдержала последнего события и от перегрузки послала в мозг сигнала о полном покое.
Я почти уснул, когда что-то мягкое коснулось моей щеки. Сначала я подумал об очередном нападении, но раз не гремели цепи <Ортеги>, значит, это был кто-то настроенный дружелюбно. Я нехотя открыл глаза и сел. <Ребекка> присела рядом и, сложив руки на коленях, с печалью в голосе заговорила:
- Я так и поняла, что этот рюкзак неспроста. Ты совсем не можешь лгать.
- Странно, со многими это удавалось, - попробовал пошутить я.
- Почему ты убегаешь <Мик>? – тихо спросила <Ребекка>. – Я думала, что мы лучшие друзья, а ты хочешь уйти, не сказав мне ни слова. Может, я что-то сделал не так или обидела чем? Ты скажи.
- Дело не в тебе.
Я мог ей соврать в очередной раз, но уверен, она бы это поняла, поэтому оставался один путь – правда. Конечно, это отпугнет ее, мы навсегда оборвем наши отношения, но если быть честным, то у меня вообще не должно быть никаких отношений. Если так пойдет и дальше, я стану изгоем во всей империи.
Я попросил ее заглянуть под платформу, и она послушалась. Прошла минута, прежде чем <Ребекка> поверила своим газам, а затем вернулась на скамью.
- Там труп, - тихо вымолвила она.
- Теперь слушай меня очень внимательно, а потом делай то, что сочтешь нужным, - довольно жестко произнес я.
Я начал свой рассказ с момента гибели моей бабушки и ее подарка. Говорил я монотонно, смотря на свои руки. <Ребекка> сидела молча, но я чувствовал на себе ее взгляд, а с ним передавались и ее эмоции. Они сменялись одна за другой по мере моего повествования: недоверие, заинтересованность, сожаление, страх и, наконец, неприкрытый ужас.
- Для тебя еще не поздно, уходи отсюда, - закончил я свой рассказ такими словами.
Она не пошевелилась. Шли минуты, а потом я услышал ее тихий голос:
- Я не смогу тебя бросить. Теперь, когда я все знаю, я должна тебе помочь, как ты всегда помогал мне.
- Думаю, тебе все же стоит уйти, - непримиримо произнес я, хотя и не хотел этого.
- Я иду с тобой, - отрезала <Ребекка>. Теперь ее голос звучал уверенно и даже с вызовом. – Мне надо показать себя в деле, я столько лет ждала, чтобы спеть для этого мира, а ты опять хочешь запереть меня в академии. Мне все равно, что ты будешь делать, пока не мешаешь мне петь, - уже шутливо добавила она.
Я улыбнулся. Блин!!! Я знал, что надо проявить характер и отказать ей, но не смог. Мы пожали друг другу руки и вдвоем посмотрели на часы.
- Так ты решил ухать почтовым поездом, - заключила <Ребекка>.
- Угу, - промычал я, вновь подумав, что это бредовая затея. – Но выбор у меня не богатый. Отсюда я смогу добраться до Датэ, а там придется искать транспорт до Олсо.
Что ж, для начал неплохо, - согласилась <Ребекка>. – <Мик>, - ее голос снова стал тише. – Думаешь, они мстят за его смерть? – спросила она.
- Нет, <Роберт> лишь один из немногих, на самом деле их интересует это, - я показал <Ребекке> браслет. – Еще в момент побега <Роберт> хотел заполучить эту вещь, он готов был отпилить мне руку лишь бы его снять.
- Можно? – спросила она.
Я кивнул, и <Ребекка> сделала несколько попыток снять браслет, но, как и многие, потерпела неудачу.
- Он словно припаян.
- В чем-то ты права, - вздохнул я.
- Зачем им браслет? Пока ты жив, договор никуда не денется, - напомнила <Ребекка>, хотя я это знал и без нее.
- Вот поэтому они и хотят меня убить, - сделал я логический вывод. – Понимаешь, <Роберт> и остальные изучали браслет и когда поняли, что только <Майеры> могут призывать существ решили использовать меня и бабушку. Нас держали взаперти многие годы, но тогда я этого не понимал. После смерти <Мари> и моего побега, они видимо поняли, что добровольно я не позволю собой помыкать, а значит…, - я развел руками.
- Но ведь даже после твоей смерти существ им не заполучить. Ведь как только ты умрешь, договор будет расторгнут, существа отправятся обратно во мрак, а печать сломана.
- Это так, - легко согласился я. – Но, имея достаточно сил, знаний, они вновь откроют врата, создадут печать и заключат новый договор.
- Считаешь, они смогут повелевать ими?

Я неопределенно пожал плечами. Хотя я и не знал, какие маги были в организации, я что-то сомневался в их силе, во всяком случае, в отношении <Клеймора> и остальных.
Раскрыв рюкзак, который она прихватила с собой, <Ребекка> извлекла оттуда куртку и, одев ее, весело проговорила:
- Хорошо, что я заранее подготовилась к путешествию.
- Считаешь это путешествием? – скептически осведомился я.
- Не будь таким занудой, - она улыбнулась одной из своих самых теплых улыбок, и я не сумел удержаться от ответной улыбки.
Как ни смотри, а я был счастлив, что <Ребекка> решила идти со мной, хотя это было и подло с моей стороны.
- Что ты сказал <Норманну>?
- Я оставил письмо, где все изложил. Он сам поймет, что так лучше и надеюсь, не станет меня ненавидеть, - упавшим голосом сообщил я. – Кстати, а как у тебя?
- Ой! – <Ребекка> вскочила. – Со всем этим преследованием и думами я совсем забыла предупредить родителей, - взволнованно проговорила она.
- Почта недалеко, можешь пойти отправить им письмо, - улыбнулся я и, предвидя ее следующий вопрос, добавил. – Там есть аварийная служба, которая работает и ночью, они дадут тебе бланк и ручку, и даже телефон, если понадобиться.
- Без меня не уезжай, - бросила <Ребекка> и устремилась к выходу.
Я опять остался один, но сейчас все было по-другому. Я был рад, что хоть кто-то находил столько оптимизма в нашем вынужденном бегстве. Хотя где-то в глубине во мне тоже просыпался азарт, а также желание поскорее увидеть новые города, пообщаться с новыми людьми. В каждом городе были свои законы, и свои обычаи, после того как империя разделилась.
Поезд прибыл точно по расписанию, и мы без труда проникли внутрь. Ехать в отсеке с посылками, конечно не сахар, но намного лучше, чем топать пешком. <Ребекка> сразу же уснула, а я опять задумался о целесообразности ее вмешательства.
Имел ли я право втягивать ее во все это? К тому же помимо внешних угроз, неприятности могли исходить и от меня, а вернее от существ, которых я вызывал. Они ненавидят род <Майер>, а, следовательно, будут стремиться причинить вред моим друзьям. Смогу ли я их остановить, если опасность будет грозить <Ребекки>? С такими неприятными мыслями я и уснул под равномерный стук колес.
Мне снились родители, но потом, в какой-то миг, все оборвалось. Я подскочил и испуганно осмотрелся, не понимая, что могло меня разбудить. <Ребекка> спала неподалеку, положив голову на рюкзак. Вот только наступившая вокруг тишина пугала. Я поднялся и направился к дверям, когда услышал шаги, а затем и голоса.
- Он где-то здесь, обыщите каждую коробку, если потребуется.
- Этот голос, - пробормотал я, и в памяти всплыло лицо <Догета>.
Быстро работает ОВР, нечего сказать. Значит, на меня открыли охоту.
Я разбудил <Ребекку> и тут же зажал ей рукой рот.
- Ни звука, - предупредил я. – Тут полно людей из ОВР, бери рюкзак и следуй за мной.
Вместе с <Ребеккой> мы подошли к дверям. Шаги приближались. Снаружи начал поворачивается блокирующий механизм.
- Как только я свалю их, ты должна бежать, - шепнул я на ухо <Ребекки>.
Она только кивнула. Именно поэтому, я ее и любил, другая бы уже начала задавать вопросы. Дверь распахнулась, и я бросился на первого же солдата, что в итоге повлекло за собой падение и остальных, державшихся сзади. <Ребекка> выскочила следом и побежала вдоль поезда.
- Это еще кто? – завопил <Догет>.
Не знаю, у кого он спрашивал, да мне было и не до этого. Я барахтался с тремя солдатами на земле, пытаясь освободиться, но силы явно были не равны.
- Поймайте девушку, - распорядился <Догет>.
Похоже, времени у меня не оставалось, так же как и вариантов. Я призвал <Ортегу>, и тот час получил свободу. Цепи расшвыряли солдат словно мух. Я вскочил и побежал за <Ребеккой> оставив позади стонущих, но, что весьма радовало, живых людей, а также ошалевшего <Догета>. Я несся к лесу, молясь, чтобы <Ортега> не принялся за самоуправство, когда раздался грозный рык <Догета>:
- Лейн немедленно остановись, именем закона ты арестован!!!
Довольно банальные слова, мне даже отчасти стало смешно. Внезапно <Ребекка> рухнула на землю, и я от неожиданности свалился вместе с ней.
- Вставай, нам надо бежать, - умолял я, подняв ее на ноги.
- Я подвернула ногу, - простонала она.
- Хорошо тогда иди медленнее, но иди. Я попробую задержать их.
<Ребекка> заковыляла вперед, а я обернулся. Однако к моему удивлению останавливать было некого. Все солдаты так и остались лежать возле поезда, а над ними суетились <Догет> и машинист поезда. Внезапно капитан ОВР поднял голову и глянул прямо на меня. Я помахал ему рукой и улыбнулся, что было верхом ребячества, но почему-то я не смог отказать себе в таком порыве.
- Лейн! – завопил <Догет>. – Я доберусь до тебя!
Мне нечего было сказать в ответ, потому как отрицать подобное я не мог, все когда-нибудь бывает в первый раз. Во всяком случае, сейчас я был свободен, поэтому с легкой улыбкой устремился за <Ребеккой>, которая уже скрылась в спасительной тени леса. Пусть мы не добрались до границы, я все равно был рад, хотя и не знал чему.

