P.S Не проверено, ошибок может быть туча))) Заранее извиняюсь.

Чем дальше мы двигались на север, тем больше я узнавал. Северные города отличались от западных своей индивидуальностью. Тут каждый был сам за себя, в каждом городе был свой глава и охрана. Северяне не поддерживали отношений с другими землями, они жили в своем мире и были вполне счастливы. Возможно поэтому ни я, ни <Борг> не произвели на них эффекта.
После нескольких недель наблюдений я сделал вывод, что местные жители даже не знали о существах, а, следовательно, и не боялись их. К лисенку на моих плечах относились как ручной зверюшке, я бы даже сказал как к коту, только без лап, что в принципе и меня и <Борга> устраивало. Мы могли свободно разгуливать по городу, не боясь, что нас схватят.
К приезжим относились весьма прохладно, но в работе не отказывали, хотя она и была не самая лучшая. Мы с <Ирис> протянули достаточно долго, прежде чем все деньги закончились, и нам пришлось искать подработку. В городе Кемпуж я устроился портовым грузчиком, а <Блейз> официанткой в дешевом ресторане. Платили немного, но нам были нужны деньги, поэтому мы не жаловались.
Сейчас, лежа на пакетах с мусором и любуясь ночным небом, я думал о том, почему именно сегодня не взял <Борга> с собой? Почему я оставил мирно спящего лисенка на спинке дивана в нашей с <Ирис> временно снимаемой квартире? Также меня интересовало, зачем я полез защищать какого-то незнакомого мужчину от семерых здоровенных парней? Спасенный незнакомец не только не сказал мне спасибо, но и бросил меня, стоило этим громилам отвлечься. Но самым главным было то, что никто из существ не пришел мне на помощь. Возможно, они считали избиение не таким уж страшным делом, но мое, похожее на огромный синяк, тело было с этим не согласно. Мне не хотелось даже думать об утренней погрузке, сейчас мысли витали где-то между горячей ванной, постелью и местью.
Я сделал несколько попыток подняться и убедившись, что без посторонней помощи не встать, призвал <Айка>.
- <Мик>, ты выглядишь побитым, - появившись, спокойно заметил он.
- Наверное, потому что так и есть, - проскрипел я, опустив все грубые слова, которые пришли мне в голову. – Почему вы мне не помогли?
- Ты нас не призвал.
- А как же уровень опасности и все такое?
- Он был не так велик.
- Для меня жестокое избиение вполне велико, - огрызнулся я.
- Если будешь умирать, мы точно придем.
- Класс, - прорычал я, так как опять пытался подняться. – Может, поможешь?
Зря я попросил. <Айк> с легкостью поставил меня на ноги, совсем не думая о моих внутренних повреждениях. Последним, что я слышал, был мой матерный крик, а затем наступила тьма.
Сознание возвращалось ко мне медленно, а жаль, ведь я совсем не хотел обратно в мир боли. В этот раз, открыв глаза, я увидел белый потолок. Диван, на котором я лежал, был намного мягче и приятнее мусорных мешков. Со спинки на меня смотрели полные недоумения голубые глаза. Видимо <Борг> тоже терялся в догадках, почему я не взял его на ночную прогулку.
- Привет, - хрипло произнес я, и лисенок мяукнул.
- Рад, что ты очнулся, - раздался мягкий голос.
Я с трудом повернул голову и с ненавистью прошептал:
- Ты просто чудовище.
- Хм, - <Айк> на мгновение задумался, затем кивнул и с улыбкой сообщил: – <Приму> это как констатацию факта.
После такого мне оставалось только тихо упиваться своим гневом, но я не стал, сейчас меня волновали более насущные проблемы.
- Где <Ирис>?
- Пошла за помощью.
- И ты отпустил ее одну!? – заорал я.
- Я не несу за нее ответственность, - спокойно разъяснил <Айк>, полностью проигнорировав мою вспышку.
- Вы защищаете меня, а значит должны защищать и тех, кто мне дорог.
- Кто это решил?
- Я, - это я прозвучало как-то отчаянно даже для меня.
- <Мик>, ты это серьезно?
Мне был понятен его вопрос, так как я опять не мог проявить характер, не мог придать своему голосу твердости, а ведь это был даже не <Клеймор>. Сжав пальцы в кулаки, я как можно спокойнее и в тоже время сурово заговорил:
- Я понимаю, как вам тяжело признать меня своим хозяином и поверь я…
- Мне не тяжело, - перебил меня <Айк>.
- Тогда в чем дело?
- В каком смысле?
- Почему бы тебе не помочь <Ирис>?
- <Мик>, я уже сказал…
- А если я отдам приказ? – в этот раз перебил я.
- Я с удовольствием его выполню, если он не будет глупым.
- По-твоему защита тех, кого любишь это глупо?
- Не скажу за существ, но для людей, наверное, нет.
- Тогда защити <Ирис>.
- Это приказ?
- Да, - на этот раз мой голос был тверд.
- Хорошо, - <Айк> направился к двери, но затем обернулся и с легкой улыбкой добавил: – Пока я ищу твою подругу, подумай о том, что надо научиться самому защищать себя, хотя бы от подобных тебе.
- И кто же меня научит, может ты?
- Я!? – <Айк> был искренне удивлен.
- А что тут такого? Вряд ли в империи найдется много желающих тренировать <Мика <Майера>>. Ты так не считаешь?
- Возможно, ты прав, но я не лучший тренер. <Попроси <Рейгана>>.
- Это шутка? – я был мрачен, так как воспоминания о карнавале и конкурсах все еще были свежи. – Он меня убьет скорее, чем научит.
- Ну-у-у, - <Айк> загадочно улыбнулся, - это ведь в твоих силах, заставить его сделать все наоборот. Пока, - он распахнул дверь.
- Иди уже, - фыркнул я, однако <Айк> не сдвинулся с места.
Я хотел спросить, что случилось, когда в руках <Айка> появилось копье. <Борг> стремительно перетек мне на грудь и тихо зарычал. Первым я услышал голос <Ирис>, а затем увидел и ее саму. Она впорхнула внутрь и с удивлением посмотрела на <Айка>, но того больше интересовал второй человек. Никто из нас не успел ничего сказать, когда <Айк> ухватил посетителя за горло, втащил внутрь, прижал к стене. Не знаю, как мне удалось предотвратить катастрофу, но я сам вздрогнул от своего бешеного крика:
- Стой!!!
Острие копья замерло в миллиметре от гортани женщины, однако в ее глазах не было страха, в них были теплота и покой, как в день нашей первой встречи. Кто бы мог подумать, что мы действительно встретимся, да еще так далеко от западных земель. В голове роился ряд вопросов, сердце наполнилось радостью, мне хотелось как можно скорее услышать ее мелодичный голос.
- <Айк> убери оружие, она друг, - взволнованно проговорил я.
- Она хранитель, - стальным голосом заметил он.
- Она мой друг.
- Это глупо, - презрительно фыркнул он.
- Убери оружие, - уже приказал я. – Не заставляй меня портить с тобой отношения.
- Одно движение и я убью тебя, - с ненавистью прорычал <Айк> и сделал пару шагов назад, все еще сжимая в руках копье.
Я понимал, чего это ему стоило, поэтому больше ничего не сказал. Вместо этого я обратился к <Блейз> которая все еще пребывала в шоке от происходящего.
- <Ирис>, закрой дверь и пусть <Элейн> располагается.
<Блейз> выполнила мои распоряжения и без сил рухнула в кресло, бросая то на меня, то на <Элейн> заинтересованные взгляды.
- Я пошла за помощью и нашла ее. Они сказали эта женщина лекарь, но я вижу вы знакомы, - буркнула она, поняв, что всю интересную информацию из меня надо вытягивать клещами, что было не в первый раз.
- <Элейн> хранитель, если быть точным, и она моя старая знакомая, - я чуть улыбнулся, заметив улыбку <Элейн>, которая все еще стояла возле стены.

- Она тоже за тобой охотилась?
- Нет, она помогла мне, - я хотел встать, но со стоном рухнул обратно.
<Элейн> сделала лишь шаг, когда возле ее горла вновь блеснула сталь.
- Я сказал тебе не двигаться, - прошипел <Айк>.
- Я пришла помочь, - мягким голосом проговорила хранительница. – <Ирис> сказала, что <Мик> серьезно ранен, теперь я вижу, что это так, позволь мне помочь твоему хозяину.
- Хранитель хочет помочь, не смеши меня, - фыркнул <Айк>. – Если ты попробуешь применить магию, я убью тебя.
- Я постараюсь использовать лишь травы, - <Элейн> достала небольшой мешочек и, раскрыв, показала <Айку>. – Теперь ты мне веришь?
- Никогда существо мрака не поверит хранителю, - с ледяным спокойствием сказал <Айк>, но <Элейн> ко мне пропустил.
- Как ты…, - начал я, едва она села.
<Борг> уже давно переместился на спинку дивана и оттуда пристально следил за всеми действиями <Элейн>. Я чувствовал напряжение, витавшее в комнате. <Айк> и <Борг> готовы были броситься на хранителя, стоило им лишь усомниться в ее действиях.
- Ничего не говори, - мягко перебила меня <Элейн>. - Ты слишком травмирован, поэтому пока помолчи и позволь мне осмотреть твои раны.
<Элейн> положила руки мне на грудь и закрыла глаза. Она ничего не говорила, но я ощутил тепло. Если это и была магия, то <Айк> не прореагировал, а значит, некоторые заклинания хранителей он знал. От тепла я невольно начал засыпать, но в следующее мгновение ко мне опять вернулся холод и боль.
- У него несколько переломов, - убрав руки и открыв глаза, доложила <Элейн>. – Странно как он еще двигается. Боюсь одними травами тут не отделаться, - она посмотрела на <Айка>. – Я должна применить магию.
- Этого не будет, - глухо произнес тот.
- Эй! – возмутился я. – В конце концов, тут моя судьба решается и если уж кому доверить свою жизнь, то только <Элейн>.
- Я сказал нет! – рявкнул <Айк> и это было первый раз, когда я видел его таким злым. – <Майер>, - он обратился ко мне по фамилии и я невольно вздрогнул, как будто между нами только что выросла бетонная стена, - ты совсем не понимаешь, о чем говоришь. При твоем теперешнем состоянии тебе нельзя рисковать.
- Каком состоянии? – недоумевал я. – Я сейчас избит и хочу, чтобы <Элейн> восстановила меня. Что тут плохого?
- Кровь <Рейгана>, - мрачно изрек <Айк>.
<Элейн> вздрогнула. Ее рука потянулась ко мне, но после слов <Айка> хранительница быстро ее отдернула.
- Да что происходит? – я начал волноваться.
- Ты принял их кровь, - с грустью произнесла <Элейн>.
- Это так, - я невольно вздохнул. – Не знаю правильно ли это, но на тот момент у меня не было особого выбора.
- Я слышала о битве, - тихо проговорила хранительница. – Там погибло много людей, да и тебя все считают мертвым.
- Прости, что разочаровал, - с горечью вымолвил я.
- Глупый, - <Элейн> чуть качнула головой, и улыбнулась. – Я всегда знала, что ты непростой мальчик и когда-нибудь найдешь свою судьбу, но не думала, что ты изберешь настолько трудный путь. – Она вновь посмотрела на <Айка>. – Я понимаю твой страх, но даю слово, что не причиню <Мику> вреда.
- И ты ждешь, что я поверю? – с холодной усмешкой поинтересовался тот. – <Майер> выживет и без твоей магии, тебе как никому должно быть известно, что со временем наша кровь все восстановить в его организме.
- Когда это произойдет, кости неправильно срастутся, - упрямо проговорила <Элейн>. – Ты этого хочешь?
- Я сказал свое слово, - мрачно изрек <Айк>.
- Стоп, - уже не выдержал я. – Кто-нибудь объясните, что такого плохого в лечении <Элейн>.
- Для существ магия хранителей вредна, она отравляет их кровь, - разъяснила хранительница. – Сильные существа легко с этим справляются, но слабые... Я могу случайно убить тебя, <Мик>, и он не сможет этого предотвратить.
- Но ведь этого может и не произойти? – решил уточнить я. – Ты же говорил во мне мало крови <Рейгана>?
- Это так, шансы пятьдесят на пятьдесят - ты либо умрешь, либо выживешь, - сухо изрек <Айк>.
- Ясно, - я кивнул и решительно произнес: – Я готов рискнуть, <Элейн> приступай.
- Нет, - <Айк> подошел ближе и мрачно глянул на меня. – Ты не можешь рисковать нашими жизнями, я этого не позволю.
- Спасибо что расставил приоритеты, - фыркнул я, хотя с самого начала знал, что <Айка> волнует не моя судьба, но как говориться надежда умирает последней. – Я твой хозяин и я приказываю не вмешиваться.
- <Мик>, - в его голосе я чувствовал раздражение и злость, но он сдерживался, - я прошу тебя не делать этого.
- Вместе живем, вместе умираем, - с горькой усмешкой заметил я. – Я с этим смирился <Айк>, а вы?
- Тебя ведь не отговорить, - с какой-то грустью заключил он.
- Нет, - я был уверен в своем решении как никогда.
- Хорошо, - <Айк> кивнул, - но сделай мне одолжение.
- Какое?
- Призови <Клеймора>. Он сильнее меня и возможно сумеет определить насколько это опасно.
- Во-первых, я уже принял решение, и мнение <Клеймора> его не изменит, во-вторых, я не умру, и, в-третьих, стоит <Клеймору> появиться, как он убьет <Элейн>.
- Она не так слаба, как тебе кажется, - глянув на хранительницу, уже с презрением произнес <Айк>. – Что скажешь? Ты готова рискнуть ради спасения <Микка>?
- Да, - выдержав его взгляд, сухо обронила <Элейн> и, видя, что я хочу возразить, чуть качнула головой. – Все в порядке, <Мик>, если это единственный шанс тебе помочь, то я согласна.
- <Элейн>, <Клеймор> это не <Айк>, он…, - с отчаяньем начал я.
- Все в порядке, - опять прервала она. – Вызывай.
Скрестив пальцы, я зажмурил глаза и призвал <Клеймора>. Грохот и громкий крик <Элейн> – это было то, что я ожидал, но все равно не был готов. Я распахнул глаза и увидел, как <Элейн> медленно поднимается, опираясь на стену. Вокруг нее мерцали какие-то символы, однако, несмотря на них у нее шла из носа кровь, а не шее виднелся порез. Сердце болезненно сжалось, и я не помня, кто передо мной, прорычал:
- <Клеймор>, не смей ее трогать, она мой друг.
Он ничего не ответил, даже не посмотрел в мою сторону. Я быстро изложил ему планы <Элейн> и сделал особую отметку на том, что дал свое согласие. Когда я закончил, меня охватило отчаянье, так как <Клеймор> стоял, словно глухая стена, и не реагировал на мои слова. Я уже хотел предпринять новую попытку, когда его взгляд переместился на меня и прибил к дивану, словно гранитная плита. Я даже не мог понять злиться ли он.
- Выбирай выражения, когда говоришь со мной, <Майер>, - раздался его ледяной голос.
- Прости, - быстро пробормотал я. – Просто я не хотел, чтобы <Элейн> причинили вред. <Айк> сказал, что только так позволит ей вылечить меня.
- Ты ей настолько доверяешь? – последовал вопрос.
Я кивнул и тогда он обратился к <Элейн>.
- Если ты действительно хочешь помочь, то знаешь, что нужно сделать.
Я с удивлением посмотрел на хранительницу. <Элейн> чуть подняла руки и знаки, оберегавшие ее, исчезли. Она сделала решительный шаг вперед и вдохнула. Нити <Клеймора> витавшие в воздухе заполнили ее легкие и тело, но она оставалось спокойной в отличие от меня. Мне хотелось кричать, что это не честно, однако <Клеймор> вряд ли придерживался моего мнения. Он чуть отступил и кивнул в мою сторону, давя разрешение хранительнице приблизиться. <Элейн> вернулась на диван.
- Зачем? – с отчаяньем прошептал я.
- Потому что это был единственный способ тебе помочь, - с мягкой улыбкой произнесла она.

- Но ведь они могут…
Она приложила палец к моим губам. Я боялся за <Элейн>, ведь <Клеймор> мог разорвать ее, едва я поправлюсь. По ее глазам я видел, что <Элейн> думала о том же, но она не боялась смерти, зато я боялся ее потерять. Уложив меня обратно, <Элейн> положила руки на мою грудь и закрыла глаза. Я видел, как слабо шевелятся ее губы, но не мог понять ни слова. Тело охватило приятное тепло, но затем оно переросло в жар, который усиливался с каждым мгновением. Я стиснул зубы, чтобы не кричать и не провоцировать существ. И вот когда терпеть уже не было сил, все разом прекратилось. Элей медленно поднялась и слабо улыбнулась.
- Вставай, - сказала она.
Я начал подниматься, сначала осторожно прислушиваясь к своему телу, а затем просто вскочил. Это было удивительно, в меня словно вдохнули новую жизнь.
- Получилось! – вскочив с кресла, закричала <Ирис>. Она сжала <Элейн> в объятиях. – Спасибо вам.
- Я была рада помочь, - мягко проговорила хранительница. Она отстранилась от <Блейз> и посмотрела на <Клеймора>. – Что теперь?
- Не делай этого, - встав между ними, взмолился я. – <Клеймор>, прошу, не трогай <Элейн>, она мой друг.
- Я оставлю нити в тебе, - проигнорировав меня, он заговорил с хранительницей, - если попытаешься от них избавиться, они разорвут тебя, если надумаешь применить против нас магию, будет тоже. Ты поняла меня, хранитель?
- Да, - <Элейн> кивнула.
<Клеймор> исчез, а за ним и <Айк>.
- Это было нечто! – в восхищении пробормотала <Ирис>, рухнув обратно в кресло. – У меня от всего этого напряжения мозги закипели, - она виновато глянула на хранительницу. - Честно сказать, я думала, он убьет тебя. Прости, что втянули в это.
- Она права, - заговорил я, - ты слишком рисковала, я этого не стою. <Клеймор> чуть не убил тебя, несмотря на то, что ты помогла.
- Но не убил же.
- Да, он…, - я задумался.
Мне и самому было непонятно, что заставило существо мрака отступиться от своей цели, ведь я прекрасно знал, как они ненавидят хранителей.
- <Мик>, - мягко заговорила <Элейн>, - хоть это и странно звучит в устах хранителя, но ты должен ценить то, что дал тебе <Клеймор>.
С ума сойти. Теперь и <Элейн> говорила о чем-то непонятном. Почему все видели и понимали, а я оставался слеп. Решив скинуть с себя ношу раздумий, хотя бы в этом вопросе, я спросил напрямую. <Элейн> ответила лишь один словом, которое повергло меня в шок.
- Доверие? – переспросил я, думая, что все же ослышался.
Вместо ответа, <Элейн> подошла к окну, и в тишине раздался ее глухой голос:
- Хранители чувствуют силу существ, так же как и они нашу. Скажу честно, то, что я ощутила сегодня, было тяжело для меня. <Клеймору> ничего не стоило убить меня и поверь, он этого хотел, я бы сказала, жаждал, как истинный охотник мрака. Первая атака не была сильной, он лишь проверял мой уровень, и уверяю, если бы не ты, то второй атакой он завершил бы начатое.
- Тогда почему остановился?
- Помнишь, он спросил, доверяешь ли ты мне, и ты кивнул. <Клеймор> оказал доверие тебе, существо мрака, возможно, впервые поверило словам человека и разделило его веру. Пусть не до конца но, - она обернулась и очень долго смотрела на меня, прежде чем сказать, - это дорогого стоит.
Я был растерян, даже шокирован. Если то, что говорила <Элейн>, было правдой, то это был самый настоящий прорыв. Эта была удача и ответственность. Ведь получив что-то от них, я мог с легкостью это потерять и <Клеймор> уже намекал мне, но в силу своей тупости я не смог понять.
- Ура! – внезапно закричала <Блейз> и, вскочив, заключила меня в объятия. – Ты растопил их сердца.
Я заметил удивление в глазах <Элейн>, но лишь качнул головой. Не стоило объяснять <Ирис>, что у существ мрака в человеческом понятии вообще не было сердца, они не страдали, не любили, не мучились угрызениями совести, да и вообще не умели просто спокойно проводить время. Все это они не делали ни потому, что не хотели, ну может некоторые и поэтому, но в большинстве своем эти качества и чувства не были заложены в них.
- Я пойду, - произнесла <Элейн> и направилась к двери.
- Я провожу, - вызвался я.
- Опять полезешь в драку? – фыркнула <Ирис>.
Я наградил <Блейз> тяжелым взглядом с намеком на то, что больше не желаю поднимать тему моего избиения и она поняла, наградив меня хитрой улыбкой. Мне действительно не хотелось говорить о моих физических недостатках, и не то чтобы я стеснялся <Элейн>, просто порой она смотрела на меня как на маленького ребенка, а это раздражало. Я позволил <Боргу> забраться мне на плечи, и мы покинула квартиру.
Всю дорогу я молчал, хотя у меня было множество вопросов. Но прежде чем я решился их задать, <Элейн> сама все рассказала. Она поведала об удивительных переменах в Олсо. После разрушений, которые я учинил, Церковный совет решил, что они недостаточно сильны для борьбы с существами, поэтому отправили своих гонцов в разные части света, дабы проповедовать там, уничтожать существ, а заодно и искать добровольцев. Это было не очень хорошей новостью для меня, но я отнесся к ней весьма спокойно. <Элейн> была одним из гонцов, но ее как раз интересовала больше культура других народов, чем поиск добровольцев. Я предложил свою кандидатуру в качестве экскурсовода, и она обещала что подумает, чему я был несказанно рад. Все-таки нашей компании пригодился бы хоть один спокойный, рационально мыслящий человек, ко всему разбирающийся в магии и травах. Возможно, с помощью <Элейн> я мог бы узнать больше о существах и договоре <Эльбы>. За всеми этими разговорами мы добрались до конечного пункта.
<Элейн> жила в паре кварталов от нас, в небольшой съемной квартире. Она предложила войти, и я краснее как дурак, буркнул о своем отказе.
- Уже поздно и ты наверняка устала, - выдал я, не придумав ничего лучше.
- <Мик>, ты действительно удивительный человек, - она чуть улыбнулась. – Спокойно ночи.
- Спокойной ночи, - я смотрел на то, как она уходит, и проклинал себя за отказ. Однако прежде чем дверь захлопнулась, я крикнул: – Я не шутил касаемо путешествий! Буду ждать ответа!
Дверь закрылась, и я остался в полной темноте, ощущая себя полным дураком. <Борг> мяукнул и потерся мохнатой мордой о мое лицо, видимо утешал.
- Твой хозяин полный придурок, - в пустоту прошептал я и отправился в обратный путь.
Погруженный в свои мысли, я не только умудрился пройти нужный дом, но и еще вернулся в проулок. Мусорные мешки лежали на том же месте и, глядя на них, я почувствовал, как закипает гнев. <Айк> был прав, мне нужно было уметь защищать себя хотя бы от людей. <Взгляд> упал на часы. Стрелку уже давно перевалила за двенадцать, и теперь, во тьме сверкала красная платина.
Я вызвал <Рейгана>. Он появился сразу же, полностью сливаясь с пейзажем, а его глаза выглядели еще хуже. Стараясь не смотреть в эти, как мне сейчас казалось, пустые глазницы, я изложил ему свою просьбу. <Рейган> долго смотрел на меня, а затем задал не такой уж и глупый вопрос.
- Как ты это представляешь?
- Не знаю, - выдохнул я, потому как действительно терялся в догадках. – Возможно, нам стоит попробовать подраться на палках. Помнишь, ты дрался на карнавале с тем парнем, может и со мной получиться. Что скажешь? Я не давлю, ты можешь подумать, и сразу говорю это не приказ, а дружеская просьба.

- То есть я могу отказаться?
- Да, - нехотя выдавил я и с полным надежды голосом добавил, - но если бы ты согласился, я был бы очень благодарен.
- Это странно, - <Рейган> склонил голову на бок и я затаил дыхания, понимая, что именно сейчас решается моя судьба. Не знаю, сколько мы вот так простояли, но руки у меня замерзли, когда я услышал его ответ: – Я попробую тебе помочь.
- Отлично, - я не смог сдержать довольной улыбки. – Завтра я достану палки и можно начинать. Идет?
- Разве у тебя нет меча?
- Нет, поэтому я и прошу тебя помочь. Понимаешь, мне не хочется убивать своих противников, только напугать.
- В этом есть смысл? – <Рейган> вновь склонил голову на бок.
- У людей есть, - коротко ответил я, решив далее не развивать тему.
Мы попрощались, и <Рейган> исчез. Я вернулся к <Блейз>, и она сразу же засыпала меня вопросами по поводу <Элейн>.
- Все утром, - отмахнулся я и завалился спать.
На самом деле усталость ушла вместе с болью, а мне просто не хотелось с кем-то обсуждать <Элейн>, это касалось даже <Ирис>, хотя она и была моей подругой. Однако <Элейн> была словно святыня - неприкасаемая и недоступная. Я мог лишь наслаждаться ее спокойствием и надеться, что она всегда будет рядом. Не понимаю, что вызывало такие чувства, я боготворил эту женщину, хотя она относилась ко мне как к ребенку. За всеми этими мыслями я и уснул.
