Я знал, что просить о чем-то существ мрака равносильно самоубийству. Одним словом, если вам когда-нибудь захочется умереть в страшных мучениях, попросите существ об одолжении, и они с легкостью предоставят вам такой шанс, даже не прилагая усилий.
- <Мик>, ну хватит лежать, давай вставай! – радостно крикнула <Ирис> и для верности похлопала, как будто мне это могло помочь.
<Борг> на ее плечах тихо фыркнул и потерся мордой о шею <Блейз>. Видимо он тоже не верил в то, что я научусь сражаться, но я не мог его винить. Сейчас я действительно выглядел жалко, а что думал обо мне <Рейган>, я боялся даже представить. Медленно поднявшись, я вновь сжал палку и приготовился к атаке, хотя мне совсем не хотелось снова ощутить боль. Из <Рейгана> вышел настоящий учитель, говорил он мало и по существу, всегда терпеливо ждал пока я встану, и что самое главное - не критиковал. Будь на его месте <Ортега>, я бы уже давно выслушал целую речь о том, какой я жалкий червяк и что мир стал бы намного лучше без моего существования и еще много всяких приятных слов, которые <Ортега> любил высказывать мне при каждой встрече.
- Готов? – прозвучал сухой голос <Рейгана>.
Я кивнул и он напал. Сейчас <Рейган> двигался значительно медленнее, явно подстраиваясь под человеческую скорость, то есть, под меня. Он не давал слабины, но и не был существом, потому как если бы применил свою мощь, у меня просто не было бы шанса. <Рейган> сражался как человек, по крайне мере старался, чтобы не покалечить меня, и я был ему благодарен за терпение. Я отразил первую и вторую атаку, выдержал третью и был награжден аплодисментами <Ирис>. Прошло чуть больше недели с тех пор как я начал тренироваться, мои навыки улучшались день ото дня, я был не так слаб и не так медлителен, во всяком случае, на взгляд <Блейз>. Она и <Борг> наблюдали за каждой моей тренировкой и не давали мне погрузиться в отчаянье, когда я в очередной раз собирался все бросить, потому что не мог сражаться на равных. Я прекрасно понимал как мне далеко до <Рейгана>, но проигрыш больно ударял по самолюбию, хотя я и отнекивался от этого в разговорах с <Ирис>.
Наше путешествие с <Блейз> продолжилось, правда, без <Элейн>. После ночного разговора, <Элейн> пришла и попрощалась, пообещав, что если судьба вновь сведет нас, она присоединиться к нашему путешествию. Я не хотел, чтобы <Элейн> уходила, но понимал - мне предложить нечего. Возможно, мы еще встретимся, а сейчас мне было чем себя занять, поэтому я с головой окунулся в тренировки. Все время, что мы не тратили на подработку, я отдавал <Рейгану>, <Ирис> всегда приходила меня поддержать и, слыша ее веселый крик, я понимал, что моя жизнь не так плоха, несмотря на то, что мне пришлось пережить. Я вновь оказался на земле, но сдержал стон, за что опять получил гору аплодисментов.
- Может, стоит прерваться и пойти перекусить? – осведомилась <Ирис>.
- Давай, - я сел. – Иди, мы сейчас.
Когда <Блейз> ушла, я поднялся и глянул на <Рейгана>. Он не торопился исчезать, видимо чувствовал, что я хочу поговорить. Я выдал стандартный набор благодарностей, которые для существа были пустым звуком, а затем напрямую спросил, что он думает о сегодняшней ситуации. Было бы глупо отрицать, что я сам не ломал над этим голову, так как помнил, к чему мы все изначально стремились.
- Я знаю, что связать свою жизнь со мной не было пределом ваших мечтаний, - завершил я свою речь, уж чтобы <Рейгану> все было предельно ясно. – Словом я хотел сказать, что если есть еще какой-нибудь способ разрушить печать, то я с радостью его выслушаю.
- На сегодняшний момент я не слышал о таком, - ровным голосом произнес <Рейган>. – Однако, - он внимательно посмотрел на меня, как будто хотел прочитать мои истинные мысли. Я выдержал этот взгляд, хотя бы потому, что был как никогда искренен в своих чувствах. – Ты первый человек думающий не только о себе.
- Ну-у-у, - я усмехнулся и чуть покраснел. Что и говорить, его похвала мне была приятна. Я поднялся. – Пойдешь с нами?
- Нет, - <Рейган> чуть качнул головой и исчез.
Я нашел <Ирис> в небольшом, но уютном кафе. Сделав заказ себе и <Боргу>, я сел и сразу же стал предметом пристального внимания.
- Тебе надо купить другую одежду, - нагнувшись, прошептала <Блейз>. – На тебя все косятся.
- Не на меня, а на тебя, - поправил я. – Просто все недоумевают, что такая красавица нашла в таком парне как я.
- Скажешь тоже, - фыркнула <Ирис> и уткнулась в тарелку.
Было видно, что мой, пусть и неуклюжий, комплимент пришелся ей по душе. От такого я даже сам собой загордился, пока нас грубо не прервали. Когда к нам подошли двое «шкафов» и заговорили с <Блейз>, игнорируя меня, я уверовал, что жизнь все-таки несправедлива. Сколько еще шишек на меня должно упасть?
Раздумывая над этим, я не особо прислушивался к разговору и встрял только в конце, когда мужчины стали уж очень настырными.
- Девушка же сказала «нет». Что не понятно?
Мой тон, похоже, пришелся им не по душе, о чем красноречиво свидетельствовали два злобных взгляда.
- Мне показалось, или ты что-то тявкнул? – громыхнул голос над моей головой и я даже поморщился.
- Ну-ну мальчики, - вмешалась <Ирис>.
Я немного оживился. Возможно, <Блейз> и была взбалмошной, но люди к ней тянулись, ей доверяли и слушали. Я был уверен, что в ее силах уладить этот конфликт, обойдясь малой кровью.
- Предлагаю соревнование, - бодро выдала она.
- Соревнование!!!? – крикнули мы втроем.
- Будите биться на руках. Кто победит с тем и уйду.
Я открыл рот, но кроме стона оттуда ничего не вырвалось. Два здоровых «быка» с сомнением посмотрели на мое худощавое тело и ухмыльнулись. Я же просто упал на стол и начал молиться о том, чтобы стать невидимкой. Это самый настоящий кошмар, у <Ирис>, должно быть, совсем крышу снесло в ходе наших приключений. Ни один человек, в здравом уме, не поставил бы на меня, а <Ирис> уж тем более за время нашего путешествия должна была понять какой я слабак. Пока мои соперники решали, кто из них будет участвовать, а <Блейз> от радости подпрыгивала на своем стуле, а занялся самоанализом: худой – минус; слаб физически – минус; не люблю участвовать в бесполезных спорах – плюс, но на взгляд <Ирис>, думаю, минус; всего лишь пацан, а не здоровенный мужик – минус. Вывод - никакого просвета, я покойник.
- Вам лучше выбрать кто посильнее, - тем временем продолжила <Блейз>, - а то мой парень не любит легкие победы.
И с каких пор я стал ее парнем!? К тому же, я люблю легкие победы, я просто обожаю их, но с моими мускулами, они, как правило, не доставались мне вообще. Не то чтобы в академии меня пинали все кому не лень, но я не лез в драки, не нарывался, не конфликтовал, короче старался держаться в тени. И никто не убедит меня, что это плохо.
- <Мик>, как думаешь, у него есть шанс? – раздался полный сомнения голос <Блейз>.
Я не поднял головы, только махнул рукой. Меня сейчас больше заботил вопрос о том, как выйти из кафе с целой рукой. Да-а-а, из нас с <Ирис> получилась отличная парочка – мисс авантюристка и мистер трус.
- Принесите веревку, - распорядилась <Блейз>. – Мы обвяжем руки, чтобы все было честно.

После этих слов, мои шансы уйти с целой рукой превратились в ноль. Мне хотелось встать и стукнуть <Блейз>, чтобы стереть эту довольную мину с ее лица. Знаю, это было бы весьма грубо по отношению к девушке, но в моменты полного отчаянья я терял свой джентльменский облик. Я слышал, как мужчины пошли выполнять ее поручение, а затем раздался шепот:
- Ты чего приуныл? Для тебя же это пустяк.
- Пустяк? – я поднял голову и внимательно посмотрел на нее.
<Блейз> действительно верила в то, что говорила. Уверенность в ее глазах вогнала меня в ступор, а затем нахлынула новая волна тоски и безнадеги.
- <Ирис>, я… Просто уму непостижимо… Как… Как ты вообще на такое пошла!? – мне не хотелось орать, но гнев упрямо рвался на волю.
- Тебя же тренировал <Рейган>.
- Причем тут <Рейган> и тренировки? Он всего лишь показывал мне пару техник для защиты и это не повод заниматься ерундой. Ты хоть понимаешь, что эти два бугая меня в порошок сотрут.
- Ты преувеличиваешь.
- Что правда!? – я вскочил. – Мы уходим отсюда немедленно, я не собираюсь лишаться своей руки, только потому, что тебя захотелось поразвлечься.
- <Мик>, - <Ирис> тоже вскочила, - ты не можешь уйти, они оскорбили твою честь.
- Не они первые, не они последние, я как-нибудь переживу, - сухо бросил я, направившись к двери. Взявшись за ручку, я обернулся. <Ирис> даже с места не двинулась. – Идешь или как? – решил уточнить я и для верности добавил: - Мне собственно все равно, что ты решить, но я уйду.
- Иди, - кивнула <Блейз>. – Я тебя догоню, только все тут улажу.
- Ты шутишь?
- <Мик>, не волнуйся, тебе надо больше доверять людям.
- Ха-ха, очень смешно. Пошли.
- Я же сказала, что не пойду.
Ну все – это предел. Уверен, <Ирис> прекрасно знала, что каким бы я не был трусом, мой чертов долг, перед друзьями, не позволит оставить ее один на один с врагом. Она могла убедиться в этом не раз и теперь, нагло пользовалась. Но я все равно буду хитрее.
- <Рейган>, - позвал я, и едва он появился, вызвав небольшой переполох в кафе, приказал: - Забирай ее.
Он направился к <Блейз> обнажив меч. Да что же это такое? Они что решили сегодня свести меня с ума!?
- <Рейган>, я сказал не убивай, а забирай, - процедил я сквозь зубы.
- Разве это не одно и тоже? – последовал вопрос.
- Нет!!! – уже завопил я.
- Ты кричишь на меня, <Майер>? – обернувшись, спросил он.
Ого! Видимо я и впрямь переборщил с гневом, раз даже <Рейган> это услышал и воспринял. Обычно он оставался, глух к человеческим эмоциям, и теперь, глядя в его черные глаза, я понимал, что это бесспорно к лучшему.
- Тебе показалось, - выдавил я из себя улыбку.
Он разворачиваться, стремительно приближается к <Ирис>, хватает ее, перекидывает через плечо и мы уходим сопровождаемые громкими возмущениями и криками <Блейз>. Добравшись до первого переулка, <Рейган> отпустил <Ирис> и исчез, оставив меня разбираться с последствиями.
- Знаешь, <Мик>, я многое тебе прощала, но это… Так меня унизить на глазах у стольких людей! Ты эгоист!
- Эгоист!? – моему возмущению не было предела.
Да что она там о себе думает, мир не вращается вокруг ее глупых фантазий, и я вовсе не обязан потакать ее желаниям.
- Я пыталась скрасить твое одиночество!
- Ты пыталась повеселиться за мой счет, и это приводило к неприятностям. Я сразу сказал тебе уходить, но ты не слушала, поэтому нечего валить на меня. Вот и сейчас, ты втравила нас в очередную авантюру, а разгребать мне. Если хочешь знать, я…
Черт, кажется перебор.
- <Ирис>, не плачь.
- Я…я…
И бесконечный поток слез. А-а-а!!! Женщины… Как же с вами тяжело.
- Пусти, - <Блейз> отпихнула меня и убежала.
Ну вот. Что теперь? Идти за ней или подождать пока успокоиться? Самое паршивое в этой ситуации, что я не чувствовал себя виноватым, и не жалел о словах. Может, они были грубыми, но зато правдивыми. Я выбрался из переулка, решив все же найти <Ирис>, и оказался в окружении солдат. Вид ружей направленных мне в грудь почему-то даже не удивил. Чувствую, со временем, это станет неотъемлемой частью моей жизни. Ну да ладно, пока не пристрелили, надо выяснить, зачем я понадобился.
Солдаты расступились, и в круг вошел мужчина. Немного копания в закромах памяти и…
- <Роберт>, полагаю, - скупо выдал я, не испытывая никакой радости, в отличие от него.
- Ты запомнил меня, <Мик <Майер>>. Я рад.
У меня была куча вопросов, наподобие: «Какого черта ты и твои приятели забрались так далеко? Вам что больше не чем заняться? Мне вас убить, чтобы отвязаться?» и все в таком духе. Однако вместо того, чтобы задать их, я глухо выдал:
- Ну да, ты тот псих из общества «<Солнце> и Луна».
- Общество «Луна и <Солнце>», - обиженно поправил он.
- А что есть разница?
- Луна символизирует отчаянье и мрак, а <Солнце> говорит, что те, кто с нами, всегда придут к свету, каким бы тернистым не был путь. Именно поэтому нельзя менять их местами, пропадает все величие. К тому же…
Меня так и подмывало перебить его, съязвить, поиздеваться, но, решив, что еще одной бредовой лекции не выдержу, я молчал, мило улыбался и кивал, пока <Роберт> вещал о вселенских проблемах на почве добра и зла. Не понимаю, к чему эти разговоры, большинство уже давно решило, что я переметнулся на сторону зла, тогда к чему все это, можно подумать, что-то измениться. К концу речи, <Роберт> сообщил, что я должен проследовать с ними и дать показания. Я посмотрел на него как на больного, но он видимо не понял намека, тогда я решил разъяснить. Хотя я и старался скрыть свое раздражение, но оно чувствовалось в каждом слове.
- У меня сегодня был очень, очень, очень трудный день и я не сомневаюсь, что если пойду с вами, то слов «очень» прибавиться. Понимаешь?
- Рад, что мы перешли на «ты», - он вновь улыбнулся. – Ведь нас с тобой ждут великие дела.
Да-а-а, видимо <Ортега> их здорово тогда отделал.
- <Мик>, не пойми меня не правильно, - продолжил он, видимо прочитав на моем лице все, что я думаю о его психическом состоянии. – Я много совещался с братьями и решил, что мы присоединимся к тебе в твоей борьбе, но и ты должен выслушать наши условия, если желаешь получить поддержку.
- Мне не нужна ваша поддержка, мне даже не нужно разговаривать с такими как ты, - язвительно бросил я. – А теперь дай пройти и забудь, что вообще меня когда-то видел.
Я обошел <Роберта> в надежде, что солдаты расступятся, но они этого не сделали. Под монотонное бормотание <Роберта>, я раздумывал как поступить, а вернее кого вызвать чтобы уйти без шума и желательно без трупов за спиной: <Рейган> – долгое объяснения и пятьдесят процентов, что будет резня, <Ортега> – половина времени ругани, а затем куча смертей, <Клеймор> – ни слова и горы трупов. Именно в такие минуты я как никогда понимал всю ценность <Айка>, он, можно сказать, стал кем-то вроде старшего брата, такого хорошего и вечно меня защищающего. Хотя может и не вечно, если вспомнить мешки с мусором, но все же закончилось.
Пока я решал, вокруг нас начала собираться толпа, что бесспорно увеличивало шансы <Роберта>, а мои, сводило к нулю. Убить парочку солдат для меня и так проблема, а уж мирных жителей, я трогать вообще боялся. В конце концов, после того как существа освободятся, я планировал вернуться в Катар и дожить остаток дней в тишине и покое. Мне пришлось решать, и я сделал ход, не совсем представляя, куда в этот раз меня занесет.

- Я согласен, - грубо оборвал я <Роберта>.
- Ты не пожалеешь, - просиял он, а затем серьезно добавил: – Только сначала пообещай, что этот не станет нападать.
И тут я впервые, с момента нашего с <Ирис> спора, вспомнил о лисенке. Он вел себя необычайно тихо, больше напоминая воротник, чем существо тьмы. Я потрепал <Борга> за ухом, и он довольно заурчал, подав первые признаки жизни. Мне стало немного спокойнее, все-таки со мной было существо, пусть и маленькое, но отважное. Я дал <Роберту> слово, что если по мне не начнут палить, то и лисенок вмешиваться не станет, и на этой славной ноте мы двинулись в западную часть города.
Путь наш был довольно долгим и нудным от постоянного трепа <Роберта>, к которому я старался не прислушиваться. По дороге мы собрали половину города, каждый зевака стремился присоединиться к нам, видимо такой конвой был не у каждого. Добравшись до цели, я испытал разочарование и немного насторожился. Это было второе здание суда, куда меня приводили, а прошлое слушанье закончилось не очень. Я сообщил об этом <Роберту>, пока мы поднимались, но он уверил, что все под контролем. Я не поверил ни слову, но в спину дышали солдаты и их ружья, а также толпа простых людей, поэтому, выбирать не приходилось.
<Слушанье> решили провести при закрытых дверях, что не могло не радовать. Отрадно было видеть, что хоть кто-то заботиться о безопасности здешних жителей. Сам судья показался мне адекватным человеком, поэтому я уверовал, что все закончиться, если не хорошо, то хотя бы терпимо. Меня не посадили на место подсудимого, и это я отнес к плюсам, к тому же, едва закрылись двери, солдаты немного успокоились. Хотя с прицела меня и не сняли, но всего понемногу. <Роберт> повернулся ко мне, как-то неестественно улыбнулся и указал на скамью для допросов:
- Прошу, мистер <Майер>.
- Это шутка? – я с недоверием посмотрел на судью, но встретил лишь суровый взгляд.
Воздержавшись от комментариев, я покорно пошел в указанном направлении, понимая, что соглашаюсь на весь этот цирк добровольно. Главное чтобы у меня от всего этого окончательно крыша не съехала, как у <Роберта>.
- Клянешься ли ты говорить правду, только правду и ничего кроме правды?
- О нет, - я не смог сдержаться. – <Роберт> не сходите с ума. Неужели в этом здании, я единственный нормальный человек?
Мой вопрос остался без ответа, так как все взоры устремились на нового участника. Он неспешно закрыл за собой двери, оставив гудящую толпу снаружи, и направился ко мне. Высокий, упитанный, в потрепанном плаще, небрит, но больше всего пугали глаза бусинки, нацеленные на меня и скрипучий голос, которым наполнился зал:
- <Мик <Майер>>.
Мне не нравился этот тип, и мне пришлось не по душе, как он произнес мое имя. <Борг> тихо заворчал и чуть шевельнул хвостом. Я напрягся. Раз лисенок волнуется, значит это не простой человек, а может быть и существо.
- Кто вы? – напрямую спросил я.
Он улыбнулся, пододвинул себе стул, уселся напротив меня и спокойно заговорил:
- Меня зовут <Сантос>. Я непосредственный начальник <Роберта>, а также прокурор, суд присяжных и твой адвокат.
- В таком случае мы не нуждаемся в ваших услугах, - язвил я, - так как меня никто ни в чем не обвиняет.
Я бросал ему вызов, и он принял его так легко, как будто ждал этого всю свою жизнь. Мне легко удавалось выдерживать его пристальный взгляд, а все благодаря <Клеймору>.
- <Мик <Майер>>, - внезапно заговорил судья и в этот раз его голос звучал тише. – Вы обвиняетесь в сговоре, целью которого является разрушении империи.
- Смешно, - я мрачно глянул на <Сантоса>. – И что дальше, будите судить, а затем посадите в тюрьму?
- Это решат присяжные.
- Бросьте ломать комедию, вы тут один за всех, поэтому нечего тянуть. – Повернувшись к судье, я продолжил: - Ваша честь, предлагаю сразу перейти к вердикту, мой адвокат не против, да и я тоже.
- Вы готовы признать себя виновным в сговоре с существами мрака!? – опешил судья.
- Да не было никакого сговора, - я разозлился.
Что тут вообще происходит? Почему мне всегда везет с такими людьми, может…
- <Майер>, - раздался требовательный голос <Сантоса>. Ему видимо было не по душе, что я так надолго ушел в себя, оставив их веселиться в гордом одиночестве. – Отвечайте на вопрос.
- Какой? – нехотя изрек я.
Делать нечего, похоже, я тут надолго застрял, буду сам себя развлекать, тем более что торопиться мне некуда. Попробую вынести из этого заседания что-нибудь полезное, хотя это сомнительно, но чем черт не шутит.
- Какие отношения связывают вас с существами? – повторил вопрос <Роберт>, топтавшийся позади <Сантоса> как верная собачка.
- Сложно сказать.
- Почему? – опять <Сантос>.
- Почему? – я реально задумался.
В самом деле, какие у нас отношения? Поначалу были гнев, шантаж, угрозы, недоверие, потом что-то вроде легкой симпатии, теперь, на мой взгляд, с некоторыми даже дружба. Вообще вопрос довольно сложный, я сам еще толком не разобрался, и говорить им об этом не стану.
- Как у всех хозяев со своими зверьми, - вместо долгих речей, сухо бросаю я.
- Значит, вы повелеваете ими?
- Да.
Какая наглая ложь, слышал бы это <Ортега>, он бы меня по стенке размазал.
- Странно, у меня другая информация, - ухмыляется <Сантос>.
- Вас плохо информировали, - скупо бросаю я, нагло взирая на него.
- Хорошо, допустим, - он встает и начинает ходить по залу. – То есть вы признаетесь, что все это время целенаправленно уничтожали города, пользуясь силой существ?
Да-а-а, этого я не ожидал. Кто же знал, что моя маленькая ложь, сдвинет большущий камень. Теперь надо рассказывать все: про бабушкин подарок, про Ребекку, жизнь которой я использовал в качестве залога, про месяцы скитаний, раздумий, и муки совести, ну и так далее и тому подобное. Хотя, если так подумать, сейчас я действительно шел к своей цели осознанно, меня никто не подгонял, ну или почти никто.
- Так вы признаетесь или нет?
- Да, - бурчу себе под нос.
- Не слышу.
Черт, как же ты бесишь.
- Да, я признаю! – уже ору я.
- Посмотрите сюда, - он подходит ко мне и передает фотографии. – Это то, что осталось от городов, в которых вы резвились.
Одни руины, тела, скорбящие люди, я видел их тогда, пытался забыть, затолкать в глубины памяти, но теперь все возвращалось. Боль пробуждает сомнения, слезы, но я не даю упасть ни слезинки. Мне не нужна их жалость.
Я принял решение давно, я знал о последствиях, но все равно пошел на это, теперь уже слишком поздно спасать душу, да и не хочется мне. Он забирает фотографии, награждает меня презрительным взглядом, но мне плевать и я показываю это:
- Давите на жалость, чтобы сломать?
- Хм…, - прищуривается, поворачивается к судье. – <Мик <Майер>> признал себя виновным. Он не достоин права повелевать такими существами. Я требую, чтобы у него немедленно изъяли символ договора и казнили.
- Вы уверены? – судья сомневается. – Он же еще ребенок.
- Он невменяемый преступник, ставящий нас всех под удар. Вместо того чтобы направить силу во благо – творит зло. Таким не место в империи.
- Думаю, стоит спросить у самих существ, - неожиданно заявляет судья.
Хм… Видимо я поторопился, посчитав его вменяемым. Эти клоуны просто не понимают, о чем говорят. Они сами превращают свой город в руины. Пытаюсь вразумить, несу какой-то бред, но меня, как и всегда, никто не слушает. Ну, еще бы, взрослым ведь виднее, они все такие умные.

<Сантос> хватает меня за руку, пытается снять браслет. Я вскакиваю, кое-как отбиваюсь и прижимаюсь к стене, так как отступать больше не куда. <Борг> шипит, молотя хвостом, солдаты взводят курки, <Роберт> что-то верещит, судья просто бежит, и только <Сантос> продолжает сверлить меня взглядом. Он слишком спокоен для простого фанатика, и я не боюсь сказать об этом:
- Чего тебе на самом деле надо, <Сантос>?
- Правду, <Мик <Майер>>, только правду, которую ты обещал говорить.
- Я никому ничего не обещал, - довольно грубо напоминаю я. – Ко всему, на мой взгляд, я сказал достаточно. Желаете казнить, что же…, - пожимаю плечами, - дело ваше. Только не морочьте мне голову своими играми.
- Я всего лишь хочу помочь, - <Сантос> улыбается, и садиться на свой стул. – Присядешь?
- Зачем?
- Разговор будет долгим.
- Спасибо, я постаю, - с сарказмом бросаю я.
<Сантос> хмуриться и с недовольством произносит:
- Тебе не говорили, что ты колючий и совершенно не уважаешь старших.
- Стараюсь, - нагло ухмыляюсь.
- Ну, хорошо, - сдается <Сантос> и следом звучит вопрос: – Как думаешь, сколько мне лет?
- Пятьдесят.
<Сантос> кривиться.
- Семьдесят, - продолжаю я, и он нервно стучит пальцами по колену. – Восемьдесят, мое последнее слово.
- Твое издевательство не трогает меня, <Майер>, - фыркает <Сантос>. – Мне всего тридцать пять. Ладно, не важно. Я просто хотел сказать, что выгляжу так молодо только благодаря своей силе.
- А кто сказал, что вы молодо выглядите.
- <Майер>, хватит! – взрывается он, и я с трудом удерживаюсь, чтобы не улыбнуться.
- Простите, но я думал, в этой игре должны участвовать двое.
- Это не игра. Я хранитель и очень сильный и я знаю, что ты не имеешь власти над своими существами. Ты всего лишь мальчишка, которому никогда не справиться с подобным. За все время, что я шел по твоему следу я узнал многое и хочу помочь.
- Помочь? – я горько усмехнулся. – Вы даже не представляете, как часто в последнее время я слышу это слово. <Мик> отдай браслет, мы хотим помочь, <Мик> выступи против существ, мы поможем, мы защитим и так далее.
- Я разговаривал с твоей подругой <Ребеккой> и отцом. Я внимательно изучал историю <Эльбы <Майер>> и знаю все о тебе.
Я вздрогнул. Не желаю говорить о них, эти люди не должны никак быть связаны с тем, кто несет разрушения.
- <Мик>, они все говорят, что ты не хотел этой власти. Ты добрый, ранимый мальчик, студент которому надо учиться, думать о девушках, драться с ровесниками и просто отдыхать. Никто не взваливает на тебя бремя всей империи, ты никому не обязать нести его.
Как же мне хотелось ему поверить, вернуть все как было раньше, однако…
- Это не более чем слова, - глухо вымолвил я. – Вы даже отдаленно не можете представить их силу.
- Поверь, я сталкивался и не с такими. Дай мне шанс, рискни.
- Не могу.
- Почему?
- Может потому, что на кону жизнь дорогих мне людей.
- Понимаю. Ты делаешь это из-за своей девушки.
- Ребекка мне не девушка, - на автомате поправляю я.
- Не важно кто, но она дорога тебе. Боишься, что если я проиграю, существа убью ее?
- <Сантос>, я устал от этого разговора.
- Прошу, - он встал и приблизился на расстояние вытянутой руки. – Позволь мне показать свою мощь, а потом сам решишь, отдавать мне браслет или нет. Я подавлю силу <Эльбы> и сломаю для тебя печать.
- Чего?
- Просто дай руку и сам все увидишь.
<Борг> недовольно зашипел, когда я протянул хранителю руку с браслетом. Возможно, он уже обвинял меня в предательства. Наверное, сейчас, я был как никогда рад, что не понимаю язык существ. В конце концов, еще одно разочарование я мог пережить, а вот об упущенном шансе буду думать все время. Ухо пронзила боль, когда в него вцепились зубки лисенка.
- Эй! – я дернул его за хвост. – Ты что, совсем одичал?
Фыркнув, <Борг> скатился с моих плеч и исчез. Ну и черт с ним. Куда существам понять меня, придется все делать самому. Потом спасибо будут говорить, а я еще подумаю, принять ли их извинения.
- Сколько печатей ты уже сломал? – осмотрев браслет, спросил <Сантос>.
- Зачем вам эта информация? – я напрягся.
- Просто спросил, - хранитель улыбнулся. – Ты очень подозрителен, в каждом видишь врага, но меня не следует бояться. Закрой глаза и думай о том, чью печать хочешь сломать, но не призывай его. Готов?
Хм, ладно. Раз от меня не требовали прыгать выше головы и ходить с завязанными глазами по канату над кипящей водой, то можно и рискнуть. Сначала было тепло его руки, затем добавилось легкое покалывание в ладони, а потом и во всем теле, позже все это сменилось на озноб и вспышку боли. По сравнению с прошлыми разами, эта боль была легкой и мимолетной, но неожиданной, поэтому я вскрикнул и, вырвав руку, возмущенно взглянул на <Сантоса>. Хранитель как-то странно улыбнулся и поспешно отступил. Я посмотрел на пластины, но ничего не изменилось.
- Не так ты и крут, - я не мог сдержать сарказма. – Как я и говорил, это…, - в горле запершило, и я начал кашлять.
Странно, никогда со мной такого не было и эти круги перед глазами. Нос буквально заполнился самыми тонкими, едва уловимыми запахами, сердце ускорило свой ритм и меня начало трясти. Я еле держался на ногах, но сумел поднять голову и взглянуть на <Сантоса>.
- Что…, - это все что я успел прохрипеть, прежде чем воздух прекратил поступать. Было ощущение, что кто-то сдавил мое горло. Я потянулся к <Сантосу>, в последней
попытке схватить мерзавца и вытрясти из него всю правду, когда ноги подогнулись.
- Это конец, <Майер>, - с презрением произнес хранитель.
А затем все перекрыл грохот, крики, выстрелы. Тело окутал холод, меня перестало трясти, я просто засыпал, мозг с трудом переваривал информацию сообщая о том, что происходило в здании суда. Прямо передо мной сверкнул меч, и в следующую секунду, я смотрел в мертвые глаза <Роберта>. Наивный дурак, как и я. Уверен, <Сантос> не рассказал ему, чем все должно закончится. Глаза начали слезиться, и я прикрыл их, дышать через раз было тяжело, но я это заслужил, в следующий раз, если он будет, поведу себя умнее. Где-то далеко, на мой взгляд, раздался до боли раздражающий голос:
- Этот идиот истекает кровью.
Мне хотелось сказать, что это не так, я совсем не чувствовал как из меня уходит кровь, а вот жизнь…
- Мне дать ему кровь? – голос <Рейгана>.
Странно, но даже в таком состоянии я могу их отличить.
- Нет, - я вот это холод <Клеймора> и его ответ, который меня не удивил. – Лучше отправиться во мрак, чем возиться с глупым человеком. Мы достаточно дали ему, но он слишком отстал в развитии, пора это прекращать.
Я не винил их, <Клеймор> был прав. Сколько раз я позволял себя обманывать, сколько раз шел наповоду у слабости, и к чему это приводило. Позволил хранителю себя обмануть, отвернулся от <Борга>, поругался с <Ирис>, отказался от своего слова, чтобы упростить жизнь. Возможно, мне действительно пора оборвать свой путь и почему так хочется, в последний раз, увидеть именно его. Узнать, что хоть он не злиться на меня и не презирает мою слабость. Я звал его раз за разом, но крик замирал на моих губах, так и не найдя выхода. А жизнь постепенно угасала.
<Айк>… <Айк>… <Айк>… АЙК!!!
