Я с упоением смотрел на звезды, наслаждаясь легким ветерком, приятно холодившим кожу. Пусть впереди меня и ждала смерть, но я как-то перестал переживать по этому поводу. Это было второе путешествие на корабле, первое закончилось крушением, и я надеялся, что хоть это удастся. Мы держали курс на север, как я и хотел. Гаю было все равно куда плыть, поэтому он без лишних раздумий принял мое предложение.
Я потрепал холку лисенка, который мирно сопел у меня на плечах. Мне было жаль <Борга>, ведь в случае моей смерти он опять останется один. Я знал, что перед тем как совершить ритуал обязательно дам ему свободу, но вот куда он мог пойти, такой маленький и никому не нужный. Сможет ли он за себя постоять? Хотя я мог попробовать уговорить <Айка> взять его к себе, в конце концов, только он не проявил к <Боргу> такой открытой враждебности. Успокоив себя этой мыслью, я вновь вернулся к прошлому.
Раньше я даже мечтать не мог, что когда-нибудь поеду в другой город, и вот сейчас я плыл на корабле преследуемый всеми хранителями империи и еще черт знает кем, плыл в неизвестном направлении навстречу своей судьбе. Возможно, мое путешествие довольно быстро закончиться и я не встречу новых друзей, не смогу осмотреть местные достопримечательности, но то, что я находился вне границ Катара, уже должно было стать большим подвигом. Размышляя вот на такие темы, я закрыл глаза, а когда открыл их, рядом стоял <Гай> и улыбался.
- Ты так тихо ходишь, - пожаловался я.
- Это моя работа. Если бы я гремел как слон, то никогда не стал бы лидером повстанцев, - похвастался он.
У <Слоуна>, а вернее у его группировки, были весьма оригинальные идеи. Они сражались против несправедливости, то есть за все и одновременно ни за что конкретно. Его группировка состояла из сотни народу, которые жили в разных городах, можно было сказать, что у них была очень хорошо развита шпионская сеть. Когда я спросил <Гая> о храме «Триака», он сказал, что есть один человек, который знает, где такой храм находиться.
Сейчас мы плыли в <Такеру> – город, расположенный на западных землях, недалеко от границ с севером. Оттуда мы должны были пройти в дом его друга, а затем двинуться в указанный город на севере.
- Что собираешься делать, когда освободишь своих существ? – внезапно спросил он.
Я невольно вздрогнул и задумался. Во-первых, я не мог ему сказать, что могу умереть, а во-вторых, я не знал ответа на этот вопрос. В Катар я вернуться не мог, оставались только скитания на чужих землях и постоянное бегство. Я промолчал, и <Гай> заговорил вновь:
- Спасаться бегством и прятаться от властей намного интереснее в компании, - шутливо произнес он и с усмешкой добавил: - Ко всему призыватель бы нам пригодился. Что скажешь?
- Подумаю, - хмыкнул я.
- Только не очень долго, на твое место полно кандидатов, - с пафосом заметил <Слоун>.
Я рассмеялся и он тоже, а после мы оба стали смотреть на звезды. Чуть позже <Гай> ушел в каюту, а я присел на дощатый пол. После многочисленных ночевок в лесу, мне стало как-то спокойнее спать на открытом воздухе, к тому же я хотел быть в курсе, если что-то пойдет не так. Я спал сидя, прислонившись к борту корабля, и слушал шум волн.
Утро естественно началось с криков. Я медленно открыл глаза, зевнул и встал. Кругом царила суета и неразбериха, к которой я почему-то стал привыкать. Если раньше я реагировал болезненно и раздраженно на такие вещи, то теперь мне стало все равно. Я направился к каюте <Гая>, но он уже сам спешил ко мне, на ходу застегивая рубашку.
- Мик, мы должны спрятаться, - выдал он.
- Спрятаться, - медленно повторил я. – Могу предложить нырнуть.
- Это не смешно, - <Гай> надулся.
- Ну-у-у, - я пожал плечами, - предложи и ты что-нибудь.
Я не понимал, почему все так суетятся, пока не увидел приближавшийся к нам корабль. <Гай> вкратце объяснил, что это патруль, который бороздил просторы океана и делал проверку. Тот факт, что на судне находились повстанцы и призыватель, за которым охотилось пол империи, несколько беспокоил капитана и членов корабля, и это было мягко сказано. Даже после рассказа <Слоуна> я не знал что предложить.
- Если они станут обыскивать каюты, то…, - я развел руками.
- Да, да, - кивнул <Гай>, - я сам все понимаю. Но что же делать? – он осмотрелся, как будто паникующие люди могли подсказать ему идею, но к несчастью они могли только паниковать.
И тут меня осенила идея.
- Мы спрячемся, - я хлопнул <Гая> по плечу. – Где все?
- Я собрал у себя в каюте.
- Отлично. Скажи капитану пусть не переживает и спускайся в каюту. – Видя, что он собирается задавать вопросы, я покачал головой. – Времени нет, потом все объясню или сам поймешь.
<Слоун> кивнул, и я направился в каюту. Когда <Гай> к нам присоединился, я быстро обрисовал ситуацию и объяснил, что все должны сидеть тихо. <Взяв <Борга>>, я вынес его за дверь и осторожно снял с плеч. Лисенок внимательно смотрел на меня.
- <Борг>, мне надо чтобы ты создал туман и укрыл эту дверь, никто не должен догадаться, что она существует. Ты понимаешь?
Лисенок мяукнул.
- Сможешь сделать?
Он снова мякнул, и я опустил его на пол. Зайдя в каюту, я закрыл дверь и прислонился к стене.
- Ты уверен, что все получиться? – зашептал <Гай>.
- Просто доверься мне, - я чуть улыбнулся.
Мы сидели в полной тишине и слушали шаги на палубе. Вскоре шум стал нарастать. Заскрипели поочередно открываемые двери, нашу дверь никто не открыл, и я догадывался почему. Видимо туман, который создавал <Борг>, для внешнего наблюдателя и на глаз и на ощупь, представлял собой иллюзию. Я не знал, что <Борг> создал в прошлый раз, защищая нас от пиратских кораблей, но сейчас наша дверь, по всей видимости, стала глухой стеной. Когда шум стих я, осторожно открыл дверь и увидел прямо перед собой белую массу - так выглядел туман изнутри. <Борг> сидел возле двери, чуть пригнув уши, и смотрел в одну точку.
- Мик, - я услышал шепот <Гая>. – Вроде они ушли, - доложил он.
Я раскрыл дверь и присев произнес:
- <Борг>, все нормально, можешь снять защиту.
Туман через пару секунд рассеялся, и лисенок взобрался мне на плечи.
- Спасибо тебе, приятель, - <Гай> протянул к нему руку, видимо забыв о недавнем укусе. Однако в этот раз <Борг> принял его ласку и довольно мяукнул, когда <Слоун> потрепал его за рыжим ухом. - Если бы не ты, многие из нас бы погибли, - он хлопнул меня по плечу. – Хорошие у тебя существа.
Я чуть улыбнулся, но промолчал. Это был спорный вопрос и очень сложный, поэтому я не хотел углубляться в его разрешение.
Благодарности капитана не было предела, но я тоже был рад, что не пришлось вступать в драку. Кто его знает, чтобы случилось, вздумай я вызвать <Рейгана>, ко всему я не знал, оправился ли он после битвы в Олсо. В любом случае мы продолжили наше путешествие, за время которого я успел познакомиться поближе с сестрой <Гая>. <Алина> была его полной противоположностью – тихая, застенчивая, я бы даже сказал немного пугливая, но, как и брат, заботливая. В ходе нашей беседы, <Борг> пересел к <Алине> на колени чем поверг девушку в шок.
- Вы ему понравились, - с улыбкой сообщил я, чтобы ее хоть как-то успокоить. – Впервые вижу, чтобы он себя так вел.

<Алина> осторожно коснулась мягкой шерсти лисенка, и тот довольно заурчал, когда она начала его гладить.
- Я никогда не думала, что существа тьмы могут быть такими, - честно призналась девушка. – В учебных заведениях нам рассказывали совсем другое.
- Ну-у-у, - я взлохматил волосы и чуть улыбнулся. – Должен признать, что для меня это тоже стало откровением. С тех пор как я покинул Катар, мне пришлось многое увидеть и переосмыслить.
- Наверное, вы…, - она не успела договорить, нас прервал <Гай>.
- Капитан говорит, что можно собираться, скоро <Такеру>, - с ходу сообщил он. – Ты как? Готов, к встрече с цивилизацией?
Я пожал плечами. Сейчас мне было как-то все равно, что будет дальше, да и выбора особо не было. Я поднялся:
- Пойду собираться.
- Я тоже, - тихо проговорила <Алина>.
Она сделала попытку снять с колен <Борга>, но лисенок намертво присосался к одежде. <Слоун> лишь усмехнулся, наблюдая за попытками сестры оторвать от себя рыжий комок. Я вмешался. <Ухватив <Борга>> за шкирку, я потянул, но даже это не помогло.
- Похоже, ты вышел из доверия, - подколол меня <Гай>.
Я мог бы ответить, но видимо весь мой юмор вышел, вместо этого накатила усталость, и я не скрывая ее, заговорил с лисенком:
- <Борг>, я понимаю, что <Алина> тебе понравилась, но у нас нет на это времени, либо ты отцепишься, либо я расторгаю наш договор.
Лисенок возмущенно фыркнул, и как мне показалось, зло глянул на меня. Однако я был не менее суров и <Борг> сдался первым. Я разжал пальцы, и он сам взобрался мне на плечи. Уткнувшись мокрым носом в шею, <Борг> мяукнул и тихо заурчал. Он явно испугался, почувствовав мое раздражение, и мне стало немного совестно. Нашел на ком срываться.
- Прости, - я потрепал его за ухом, – я погорячился. Мир?
<Борг> к всеобщей радости лизнул мою щеку, и мы все разошлись готовиться к внезапной высадке. Едва корабль зашел в порт я накинул капюшон, чтобы скрыть лисенка, а заодно и
свое лицо. После небольшого совещания прямо на пристани было принято решение, что люди <Гая> разведают обстановку в городе, а заодно поднимут старые связи, а мы втроем найдем место для ночлега. <Гай> был полон энтузиазма, пока мы искали гостиницу. <Такеру> не был для него чем-то новым, один раз <Слоун> тут бывал, поэтому мог рассказать много интересного. Меня искренне поражало, что, несмотря на работу, <Слоун> еще что-то видел вокруг себя, что-то позитивное, хорошее.
Мне, наверное, стоило у него поучиться или хотя бы взять на заметку, в моей короткой жизни. Вот опять я начал об этом думать и мое настроение резко упало. К счастью мы нашли гостиницу и я, сославшись на усталость, заперся у себя в комнате. Возможно, это был не выход упиваться жалостью к себе, но я собирался сделать не только это, мне было интересно выяснил ли что-нибудь <Айк>. Я дождался, пока <Гай> покинет наш номер, который мы сняли на двоих в целях экономии, и призвал <Рейгана>.
Хотя <Айк> и просил не вызывать его без острой необходимости, я все же надеялся, что он уже пришел в себя, так как разговаривать с <Клеймором> мне не хотелось. <Рейган> появился сразу же и внешне выглядел вполне здоровым.
- Извини, что потревожил, - начал я. – Ты как? – Он склонил голову на бок, и я пояснил: – <Айк> говорил, тебя здорово потрепало в Олсо.
- Я в порядке, - раздался сухой ответ. – Ты что-то хотел?
- <Айк> рассказал вам о храме?
- Да, - <Рейган> кивнул. - Никто о нем не слышал.
- Даже твой брат!? – я был слегка удивлен и не пытался этого скрыть.
<Рейган> промолчал. Он отвернулся к окну, и в комнате повисла неловкая тишина. Я уже хотел в очередной раз извиниться, сам не знаю за что, когда <Рейган> вновь заговорил:
- Внизу полно солдат.
Едва он это сказал, как раздался голос:
- <Мик <Майер>>, мы знаем, что ты тут, приказываем тебе сдаться и немедленно выходить, а иначе мы возьмем гостиницу штурмом.
- И сюда добрались, - с раздражением бросил я.
Медленно поднявшись, я подошел к окну и высунулся наружу.
- Разве вам не приказано стрелять на поражение? – нагло осведомился я.
- Это так, - согласился со мной солдат, - однако глава этого города решил, что вас должны судить и только суд будет решать вашу судьбу. Вы должны пройти с нами.
Час от часу не легче. Отчасти я был благодарен этим ребятам, что они не начали стрелять. Мне не хотелось проливать новую кровь.
- Что будешь делать? – осведомился <Рейган>.
Я мог бы послать его разобраться с этой проблемой, думаю, <Рейган> именно этого и ждал, но я такого не хотел. Также мне не хотелось отсиживаться в здании, ведь если солдаты начнут штурм, могла пострадать <Алина>, которая была в комнате по соседству. Ко всему скоро должен был вернуться <Гай>, который тоже находился в бегах и его могли поймать. Решив, что лучше уж один я, чем половина повстанческой группировки и ее главарь, я крикнул солдатам что спускаюсь.
- Ты сдаешься? – сухо поинтересовался <Рейган>.
- Сейчас это лучший вариант, - спокойно ответил я. – Еще раз извини, что вызвал. Хотел узнать, как обстоят дела с храмом, теперь можешь идти, я дальше сам.
<Рейган> и не думал уходить. Я покинул номер, а он следовал за мной. Мы спустились, и вышли в пустующий холл. Видимо все жильцы, и персонал уже попрятались. Я не собрался устраивать бойню, о чем и сообщил <Рейгану>. Также пришлось объяснить, что человек с оружием вряд ли вызовет у солдат доверие.
- Мне и так нелегко, а своим присутствием ты не облегчаешь задачу, - завершил я свою речь.
- <Борг>, присмотри за ним, - распорядился <Рейган> и, не дожидаясь ответа, исчез.
Я усмехнулся, накинул капюшон и вышел на улицу.
- Оставайся на месте и вытяни вперед руки! – тут же последовал приказ.
Я подчинился. Солдаты обступили меня, заковали и мы двинулись к зданию суда. Толпа с упоением обсуждала мой арест, но меня это все мало волновало, ведь я знал, что в любой момент могу разнести этот город в пыль. В моих руках была огромная сила, но я не был рад такому подарку. Я заметил в толпе <Гая> и его людей. По его жестам я понял, что он меня успокаивал. <Слоун> явно собирался меня освобождать, и это было смешно. При желании я мог прямо сейчас получить свободу, но какой ценой. Мне не хотелось впутывать <Слоуна> в свои разборки, поэтому я едва заметно качнул головой. <Гай> правильно понял мой жест, так как лицо его омрачилось. Ему явно пришелся не по душе мой отказ от помощи, но сейчас было не время думать о чувствах.
Приняли решение проводить заседание суда при закрытых дверях. Мне это было только на руку, ведь неизвестно как все повернется. Конечно, я знал наверняка, что казнить им меня не удастся, поэтому данный суд был просто формальностью. Я и сам не понимал, зачем решил участвовать в этом фарсе, наверное, чтобы успокоить свою совесть, хотя я и плохо представлял как такое возможно.
Меня усадили перед судьей и поставили четырех солдат с автоматами наизготовку.
- Должен предупредить, <Майер>, - без предисловий начал судья, - они будут стрелять стоит вам произнести хоть одно подозрительное слово. Отвечайте не мои вопросы и снимите капюшон. Вам все понятно?
Я кивнул и осторожно опустил капюшон, напрочь забыв про <Борга> на моих плечах.
- Охрана! – завопил судья, вскочив со своего места.
- Прошу нет! – я тоже вскочил.

Они выстрелили одновременно, но все пули врезались в невидимый барьер установленный <Боргом>. Меня поливали свинцовым дождем, пока не закончились патроны. В здании повисла тишина. Солдаты стояли с открытыми ртами и с удивлением рассматривали свое оружие.
- Я прошу прощения за это, - повернувшись к судье, спокойно заговорил я. – Дело в том, что у меня не было времени сказать вам о…
Больше я ничего не успел объяснить. В здание ворвалась группа вооруженных людей во главе с <Гаем>.
- Никому не двигаться! – проорал <Слоун>. – Опустите оружие, и никто не пострадает.
- <Гай> это ни к чему, у них нет патронов, - сев на скамью, устало бросил я.
Мне было обидно, что меня никто и никогда не слушал. Пока <Гай> и его ребята разоружали солдат, я пребывал в печали. Опять мне нужно было куда-то бежать, а я надеялся погулять по городу, посмотреть архитектуру и природу. Чем больше возникало моментов подобных этому, тем больше я хотел умереть.
- Мик, - <Слоун> потряс меня за плечо, - проснись, нам пора уходить.
Я поднялся и пошел вслед за ним. Мы покинули здание суда бегом. Где-то по пути к нам присоединилась остальная группа. Проулками мы выбирались из города, и лишь оказавшись за его пределами, мы сумели поговорить. <Гай> сообщил о своей группе на западе Такеры, но мне нужен был север, о чем я ему и сообщил. Он рассказал мне о храме «Триака».
- Город Ношлог.
- Спасибо.
- Значит, разбегаемся, - с какой-то грустью, заключил <Слоун>.
- Разбегаемся, - я кивнул и пожал его руку.
- Переубедить тебя не получиться?
- Нет, - я качнул головой. – Спасибо за все.
- Надеюсь, еще свидимся, - <Гай> протянул мне мой рюкзак. – Ты оставил его в гостинице.
Я попрощался с <Алиной> и остальными, поблагодарил за свое спасение и отправился на север, в леса. Мой путь продолжался в полном одиночестве, что было вполне закономерно.
Шагая навстречу своей смерти, я раздумывал о нашем побеге. Меня немного коробил тот факт, что нам так легко удалось выбраться. От самого здания суда нас никто не преследовал, да и солдат в городе было как-то маловато, во всяком случае, на мой взгляд.
Когда стемнело и минутная стрелка перевалила за двенадцать, я нашел неплохое место для ночлега, но оно уже оказалось занятым. Группа людей в тряпье встретила меня весьма недружелюбно. По их оружию и манерам я понял, что наткнулся на так называемых «независимых», что было не очень хорошо. Я извинился и хотел уйти, однако перед моим носом помахали оружием и вежливо попросили остаться.
- Ты нам одежонку оставь, рюкзачок, свой воротник и можешь проваливать, - заговорил один из незнакомцев.
- Вынужден отказать, - вежливо произнес я, - так как все вышеперечисленное мне необходимо, а теперь вы меня извините.
- А ну стой, - он взвел курок.
- Слушайте, отвалите от меня, - я уже начинал злиться. – Вам фамилия <Майер> что-нибудь говорит? – поинтересовался я
- И что?
- Я <Майер> и если не хотите неприятностей не трогайте меня. Сегодня был трудный день и у меня паршивое настроение.
Меня естественно никто не послушался, и следующим моим словом было «<Ортега>». Он появился как раз к перестрелке. Его цепь и щит <Борга> уберегли меня от ранений, а вот «независимым» не повезло. Я даже не смотрел, что сделал с ними <Ортега>, просто развернулся и ушел. Мне жутко хотелось спать, поэтому, отойдя на приличное расстояние, я лег на землю и, положив руки под голову, задремал.
Я слышал, как падают деревья. <Ортега> своими цепями то срезал их, то просто вырывал из земли. Он либо злился на что-то или кого-то, либо просто радовался свободе. В любом случае, меня не волновали его проблемы, глаза сами закрылись, и я погрузился в глубокий сон.
