Первое что я увидел, когда очнулся, это лицо <Гая>. В голове немного шумело, но в целом состояние можно было назвать стабильным. В животе заурчало, и я покосился на тарелку с едой.
- Сколько я проспал? – осведомился я.
- Дней пять.
- Сколько? – я вскочил и тут же пожалел об этом, так как тело пронзила боль, а перед глазами поплыли темные круги.
Это было ужасно. Пять дней, словно вычеркнули из моей жизни, а <Гай> сообщал мне об этом, словно ничего не произошло. Самое забавное, что я не чувствовал никаких изменений. Все было как всегда за исключением небольших провалов в памяти относительно <Олсо> и моей потери сознания на ступенях.
- Ты бы так не прыгал, - <Слоун> уложил меня обратно и подал немного еды. – Думаю, сейчас это нужнее всего.
Я сел, взял тарелку и начал есть.
- Я позволил себе пролистнуть пару страниц твоих книг, пока ты был в отключке. Надеюсь, не против?
- Нет, - глухо обронил я и с удивлением отметил, что чуть хриплю.
Наверное, это было закономерно, учитывая, сколько я орал в <Олсо>, но сейчас это волновало меня меньше всего. Я подумал о <Рейгане>, и сердце болезненно сжалось.
- Где мы? Я не претендую на долгие объяснения, можно и коротко.
- Ну-у-у, я многого не знаю, но расскажу, что видел. После того как мы расстались, я пошел к своим друзьям договориться о плане, но как я понимаю, ты проник в собор и без нашей помощи.
- Так получилось.
- Ага, - хмыкнул он. – Ты у нас вообще любишь все делать сам и быстро. Ну да ладно. В общем, пока мы там сидели, в городе начался настоящий хаос.
- Я знаю, - прожевав кусок, сипло бросил я. – Мне пришлось вызвать <Рейгана>, чтобы избавиться от преследования, но ситуация вышла из-под контроля из-за портрета <Эльбы>.
- Ты про твоего предка?
- Да.
- Неужели эти существа так сильно ее ненавидят?
- Ты даже не представляешь, - без особой радости вымолвил я. – Ты видел бой до конца?
- Ну, еще бы, - <Гай> был полон энтузиазма, а я страха.
Прошла минуту, прежде чем я смог преодолеть его и задать следующий вопрос:
- Кто победил?
- Я думал ты в курсе, - он нахмурился.
- В тот момент я отключился.
- Ясно. Значит, дело обстояло так, - <Слоун> хлопнул в ладоши в предвкушении потрясающей истории и от этого я помрачнел еще больше.
- Если можно коротко, - сухо обронил я.
- После долгой битвы и массы разрушений, кошка все же завалила змею, - быстро сообщил <Гай>. – Битва была что надо, я еще никогда не видел ничего подобного.
- А еще короче, - я начинал терять терпение, хотя в душе ликовал, гордясь победой <Рейгана> пусть и посмертной.
- Затем дракон атаковал кошака, и тот после пары ударов свалился окончательно. Он бы погиб ставлю на это свою голову, если бы не второй.
- Второй? – я даже не пытался скрыть своего удивления.
- Ну да, такой же кот, только с крыльями. Честно сказать я чуть не обделался со страху, да и не я единственный. Огромное, черное - это существо разнесло полностью верхнюю часть собора и буквально смело дракона. Я даже не успел сообразить как, но тот уже был раздавлен, а горло перегрызено, а потом…
Я уже не слышал его. В голове вновь застучало от волнения и радости. Неужели у меня получилось? Конечно же, ведь такого второго как <Клеймор> нет. Я взглянул на руку, но вместо браслета увидел белую повязку.
- Ты был ранен и я сделал перевязку, - пояснил <Слоун>.
- Насколько я помню, я только кулак разбил, - снимая бинты, скептически заметил я.
- Знаю, знаю, - вздохнул <Гай>. – <Лекарь> из меня никудышный, но зачем же так сразу.
Я уловил в его голосе обиду и извинился, объяснив свое нетерпение. Когда бинты покинули мою руку, мы, уже вдвоем затаив дыхание, смотрели на браслет. По моим подсчетам должен был быть черед <Айка>, и я не ошибся. Сверху мерцала белая пластина, а с боку к моей великой радости горела черная.
- Получилось! – заорал я и закашлялся.
- Еще раз так сделаешь и вообще голос потеряешь, - сквозь смех сообщил <Слоун>. Он хлопнул меня по плечу и улыбнулся. – Я рад, что ты продвинулся вперед. Однако после всего случившегося тебе надо быть вдвойне осторожней.
<Гай> поведал мне остатки истории. Оказывается, именно <Клеймор> принес меня сюда, а затем отыскал <Слоуна> и заставил остаться со мной.
- Идем, я тебе кое-что покажу, - <Гай> помог мне подняться.
Как оказалось, мы были неподалеку от того холма, с которого я впервые смотрел на <Олсо>. Сейчас стоя на нем, я с трудом узнавал некогда могучую столицу. Конечно, в сравнении с <Датэ> тут хоть что-то осталось, но я сомневался, что после такого они скоро оправятся.
- Неплохо, - хмыкнул <Слоун>, - за пять дней они сумели многое восстановить. – По всей видимости, он заметил грусть в моих глазах, потому что следующие слова можно было отнести к разряду утешительных: – Сильно не переживай, тут не только твоя вина и потом, уверен, ты поначалу все хотел решить мирным путем.
Я кивнул, и он опять хлопнул меня по плечу.
- В любом случае это даст нам время уйти подальше. Сейчас все заняты восстановлением <Олсо>, так что погоня вряд ли будет.
- Нам? - переспросил я и внимательно глянул на него. – Не думаю что это хорошая идея, подумай о сестре.
- Уже подумал, - кивнул <Слоун>. – Я заказал корабль, не ты один хочешь убраться с <Олсо>, меня, знаешь ли, тоже разыскивают. Так что мы с тобой немного попутешествуем, а потом если надо будет, расстанемся. Идет? – он протянул руку.
- Идет, - я с легкой улыбкой пожал ее.
- На пристань пойдем ночью. Ты пока читай свои книги, я займусь кораблем, а заодно и предупрежу сестру, - говорил <Слоун>, пока мы возвращались к месту нашего ночлега. - Если хочешь, можешь поспать, я приду за тобой. Об этом укрытии никто не знает, так что тебя не потревожат.
- Спасибо.
Я забрался обратно в нору, которая служила <Гаю> временным укрытием, сел на кровать и придвинул к себе книги. На пальце сверкнуло кольцо, и я тихо позвал:
- Борг.
Лисенок появился в тот же момент, перебрался мне на плечи, уткнулся мокрым носом в шею и заурчал.
- Я тоже рад тебя видеть, - с легкой улыбкой произнес я и стал читать.
До вечера мне нужно было получить как можно больше информации, и тут я вспомнил <Айка>. Может… Мысль, возникшая у меня в голове, была чересчур наглой, но я рискнул и вызвал его.
- Очнулся таки, - появившись, с усмешкой произнес <Айк>, а затем более мягко добавил: – Я рад, что с тобой все в порядке.
- Надо сказать спасибо <Рейгану>, если бы не он меня бы убили, - пробормотал я. – И <Клеймор> постарался на славу, видел плоды его трудов.
- Ну-у-у, здесь и твоя заслуга есть, ведь ты сумел активировать сразу две пластины.
- И чуть не погиб, - хмыкнул я. – Да ладно, лучше скажи как <Рейган>?
- Его сильно потрепали, но он восстановиться. Сейчас раны уже зажили, осталось только накопить былую энергию. Ты пока его не призывай без крайней нужды.
- Не буду, - заверил я. – Кстати расскажи коротко о преимуществе двух пластин, пока ты свободен.
- Хм, - <Айк> сложил крылья и присел на край кровати. – Что ты хочешь знать?
- Как теперь мне действовать? Будет ли всегда такая боль при призыве?
- Нет, боли больше не будет, это была ответная реакция печати, когда ты ее взламывал. Сейчас его пластина стала твоей.

- Значит, я могу отпустить его?
- Нет. Ты можешь призвать <Клеймора> в любой момент на неограниченное время, можешь управлять им, полагаясь только на свои силы, но ты не можешь разрушить договор, потому как он заключался с нами четырьмя одновременно и расторгнуть его можно, только при наличии у тебя всех прав печати, – пояснил <Айк>. – Пока ты вырвал у <Эльбы> лишь <Клеймора>. Понимаешь?
- То есть даже при наличии этого браслета вашей хозяйкой все еще является <Эльба Майер>, потому как ее договор еще никто не ломал, а просто использовал.
- Верно. Все потомки <Эльбы> по наследству передавали печать, договор, а с ними и силу <Эльбы>. По сути своей, никто из них самостоятельно не правил нами, все они, так или иначе, опирались на условия давнего договора, черпая из него силу и получая защиту, как и ты в начале нашего знакомства. Сейчас, ты нарушил равновесие договора, вырвав его часть.
- Моя сила превзошла силу <Эльбы>? – с недоверием осведомился я.
- На доли секунды, - кивнул <Айк>, - но и их хватило, чтобы часть печати пала.
Меня сковал ужас. Я разрушал вековой договор, лишался защиты и только сейчас начал это осознавать.
- <Насчет <Клеймора>>, - я нервно забарабанил пальцами по кровати, - он ведь теперь не подчиняется правилам <Эльбы>?
- Нет. Только ты можешь им повелевать, - <Айк> чуть улыбнулся, прекрасно понимая, о чем я думал. – <Мик>, не переживай, <Клеймор> не станет тебя убивать.
- Почему? Он ведь ненавидит меня, а тут еще сила <Эльбы> на него не распространяется, а моей вряд ли хватит, чтобы его остановить.
- Как я уже говорил, пусть <Клеймор> высвободил свою силу из-под печати, но он не освободился от договора. Если он убьет тебя, то вернется во мрак вместе с нами, а <Клеймор> далеко не дурак, чтобы идти на такое после всего, через что мы прошли.
- Но пытать он меня наверняка будет, - буркнул я, понимая, что сам обрек себя на такие муки, когда решил в <Олсо> призвать именно <Клеймора>.
- Если сумеешь взломать остальные пластины, то договор перейдет к тебе как к высшей силе, - игнорируя мое недовольство, продолжил <Айк>. - Ты станешь хозяином и сможешь нас освободить.
- Не думаю, что смогу еще раз пережить ту боль, - я даже содрогнулся от воспоминаний.
- До недавнего времени ты вообще не думал, что сумеешь сломать хоть одну пластину, - напомнил <Айк>, и он был прав.
Да-а-а, я даже не помышлял идти против силы <Эльбы>, что же со мной творилось, я менялся на глазах, и не скажу что в лучшую сторону. Во всяком случае, многие так не думали, а теперь станут проклинать и подавно, ведь я ухитрился разнести два огромных города. <Айк> поднялся, явно собираясь исчезнуть. Я вспомнил о своей просьбе и поспешно протянул ему книгу.
- Я подумал… Может ты поможешь мне пролистать пару из них? - неуверенно попросил я. – Знаю это весьма нагло, но чем скорее я найду ответы на свои вопросы, тем будет лучше.
- Почему бы и нет, - <Айк> пожал плечами и взял книгу.
Мои глаза смотрели на строки в книге, а мои мысли крутились вокруг <Рейгана>. Он выжил, но правильно ли это? Чего хотел <Рейган> как существо мрака? Было ли это поражение для него позорным и как отнеслись к этому остальные? Я невольно вздрогнул, когда рука <Айка> легла на мое плечо.
- Ты слишком много думаешь, - произнес он и улыбнулся.
Не знаю почему, но я в очередной раз доверился этому существу. Мои вопросы и сомнения были глупы, я понял это по глазам <Айка>, но в них было что-то еще. <Передо> мной словно стоял человек, который мог сопереживать, понимать, любить, жалеть... Это чувство длилось лишь мгновение, но я думаю, что не забуду этого никогда.
- Для существ битва с сильным противником – это как образ жизни, - вновь заговорил <Айк>, – ты либо побеждаешь, либо умираешь, слабым не выжить.
- Считаешь это честно!? – я сам поразился своей злости, однако отступать не собирался. – <Рейган> дрался против двоих равных ему, я даже не уверен, справился бы <Клеймор> с подобным.
- <Мик>, – <Айк> был поражен, – ты беспокоишься о <Рейгане>?
Я промолчал. Мои чувства и мысли были в смятении, я не мог ответить на этот вопрос даже самому себе. Похоже, я и впрямь начал привязываться к этим существам, но вот вопрос - хорошо ли это?
- Я просто не хочу, чтобы <Клеймор> презирал брата, - буркнул я, не придумав ничего лучше. – <Рейган> один против двоих и…
- Он лишний раз показал свою силу, доказав, что является истинным существом мрака и сильным противником, - закончил <Айк>. – Знаешь, чем мы отличаемся от существ тьмы? – не дождавшись моего ответа, он немного отстраненно продолжил: - Одиночество. Мы деремся один на один, словно это закон и лишь хранители или призывающие могут заставить нарушить его.
- Хочешь сказать, по своей воле ни одно существо мрака не будет драться в паре? – я был слегка обескуражен.
- Именно. Я уже говорил, что мы одиночки.
- Но сейчас вы вместе.
- Нас объединяет печать и один призывающий, - <Айк> вновь улыбнулся, – так же как тех существ – хранитель. Они приказывают, мы подчиняемся.
- И вам это неприятно?
- А тебе, человек? – в свою очередь осведомился он, произнеся последнее слово с презрением. – Мы в принципе ненавидим хранителей, поэтому если есть возможность, убиваем их. Подчинение не наш основной инстинкт, - подвел итог <Айк>.
Это был ответ на мой вопрос, и мне осталось лишь горько усмехнуться.
Я вернулся к чтению книги, и <Айк> поступил точно также. Благодаря ему я постепенно начинал понимать, почему существа так ненавидят хранителей, да и вообще своих хозяев, хотя это и не могло служить достаточным оправданием их жестокости. С другой стороны хранители и остальные подчиняли их не только из-за защиты империи, но и для своих корыстных целей. Это была палка с двух концов, и, сейчас, я находился где-то посередине. Мне нужно было сделать выбор, но я не был к этому готов и возможно не буду готов никогда.
За считанные минуты <Айк> проштудировали все книги, последней была моя. Я перевернул страницу и прошептал:
- Похоже, тут мы ответов не найдем.
- Возможно, это твоя судьба, - усмехнулся <Айк>.
- Снова пережить ту боль? - я содрогнулся и честно признался, что меня данная перспектива не прельщает.
<Айк> хотел сказать что-то еще, но я перебил его:
- Я не очень понимаю в заклинаниях, но это вроде должно помочь, - я отдал книгу ему. – Прочти.
- Хм, - <Айк> быстро пробежал текс глазами. – Храм «Триака», – с сомнением проговорил он.
- Ну-у-у, это уже кое-что. Там вроде сказано, что энергия в храме носит разрушительный характер.
- А дальше ты читал?
- Я не изучал языки, - поморщился я.
- Если говорить коротко и опустить все детали, то мы сможем освободиться, если принесем жертву.
- Скажи что не человеческую, - взмолился я, хотя внутренний голос подсказывал обратное.
- Увы, нужен человек, но не первый попавшийся, а именно тот, кто держит нашу печать, то есть ты, <Мик>, - он захлопнул книгу, бросил на кровать и довольно спокойно разъяснил: –Энергия не уничтожит договор, и не передаст тебе права на него, но она полностью уничтожит защиту <Эльбы>.
- То есть, я останусь один на один против вас со своей силой? Обычный человек против четырех существ мрака? – в моем вопросе звучала горечь.
- Да, - <Айк> был все так же спокоен. - Мы убьем тебя, как обычно делают все существа, если тот, кто их призвал, слишком слаб и получим свободу – это краткое изложение. Ты готов к этому, <Мик>? – довольно тихо и даже, как мне показалось, с сожалением спросил <Айк>.

- Разве это не то же самое? Ведь сейчас я занимаюсь тем же, разрушаю печать <Эльбы>.
- Не совсем. Ты не разрушаешь ее, а подавляешь, своей силой, выступая, как потомок. Грубо говоря, ты переоформляешь договор с нами на себя.
- Но ведь после взлома всех пластин вы вполне можете меня убить, - с горькой усмешкой заметил я. – Я ведь все равно все еще слишком слаб для вас.
- Это так, - легко согласился <Айк>. – Однако, - он внимательно посмотрел на меня и довольно серьезно продолжил: - ты идешь на это, желая даровать нам свободу. Если ты действительно делаешь это добровольно, зачем нам тебя убивать.
- Может потому, что вы ненавидите всех потомком <Эльбы Майер>, - с сарказмом напомнил я.
- Если я скажу, что в свете недавних событий наше отношение к тебе немного изменилось, тебя это порадует? – с иронией поинтересовался <Айк>.
Я отрицательно мотнул головой. Меня била дрожь. Я боялся признать это, но никто из них никогда не давал мне ложных надежд относительно моего будущего, да и я в глубине души знал, что оно не будет светлым. Хотя последний вопрос <Айка> посеял в моей душе крохи надежды, я все же нашел в себе мужество и как можно тверже произнес:
- Я дал вам слово, а потому не вижу других вариантов. К тому же моя жизнь уже не так и важна, все равно у меня не будет возможно пожить в империи кроме как в качестве беглеца, а это не самое приятное, - я посмотрел на него и улыбнулся. – Думаю, стоит разыскать этот храм и двигаться к нему, а там будь, что будет. Если я до конца путешествия так и не смогу взломать все пластины воспользуемся этим, - я нашел нужную страницу и еще раз прочитал о храме. – Тут даже не указан город, сказано, что это где-то на севере.
- Раньше мне не приходилось слышать об этом храме, видимо его воздвигли немного позже, - проговорил <Айк>. – Я спрошу у остальных.
- Буду благодарен, - я кивнул и поднялся. <Айк> исчез.
Снаружи раздались шаги, и я вышел навстречу гостю. Наверное, все удивление было отражено на моем лице, так как <Камила> рассмеялась.
- <Гай> сказал, что ты нас покидаешь, - заговорила она, - я собрала тебе в дорогу вещей, - она протянула мне рюкзак. – Тут еда на первое время, немного денег…
- Не стоило, - перебил я.
- Это не милостыня, а плата за твою работу, - жестко проговорила <Камила>.
- Тогда спасибо, - я принял рюкзак и чуть поклонился.
- Так-то лучше, - довольно улыбнулась старуха. – Я также положила туда книгу призыва существ. – Встретив мой удивленный взгляд, она продолжила: – Знаю, что в академии ты был двоечником, но в пути все может случиться, и она тебе пригодиться.
- Это вряд ли, - хмыкнул я, вспомнив о храме и о своей будущей кончине.
- Удачи тебе, сынок, - она похлопала меня по руке и направилась в обратный путь.
- <Камила>, - окликнул я. Она развернулась, и я спросил ее о храме.
- Не слышала о таком, - она качнула головой.
- Ясно, - я кивнул и вернулся в свое укрытие.
Открыв рюкзак, я еще раз мысленно поблагодарил <Камилу>. Достав деньги, я переложил их во внутренний карман куртки, а украденную из библиотеки книгу положил рядом с книгой призыва, благо и та и другая были малы, хотя весили прилично. Еда находилась в отдельном отсеке и была хорошо упакована, поэтому ее я трогать не стал.
