С рассветом мы продолжили путь. <Ребекка> была немного удивлена моими обновками, но не могла не порадоваться второй куртке, которая автоматически перешла к ней. Мы шли по пыльной дороге в надежде встретить хоть какой-то транспорт, но вместо этого за одним из поворотов наткнулись на группу вооруженных женщин. Не знаю, кто больше удивился мы или они, но в любом случае нам не обрадовались. Надо было как-то выходить из этой щекотливой ситуации, поэтому я начал с приветствия:
- Добрый день. Прощу прощения, что потревожили вас, но не могли бы вы отпустить нас с миром? Мы не из этих мест и если нарушили какие-то границы, то сделали это несознательно.
Вперед вышла высокая белокурая женщина. Винтовка в ее руках была направлена на меня, а в глазах светилась решимость и железная воля. Я даже не сомневался, что такая выстрелит не колеблясь, при первых признаках угрозы.
- Я <Ронда>, - представилась она и, не дожидаясь нас, тут же приказала.- Сдайте ваше оружие.
- Его нет, - подняв руки, примирительно произнес я. – Мы простые путешественники, у нас сломалась машина, и мы шли в город.
- Я не буду больше повторять, - уже более зло бросила женщина. – Немедленно отдайте ваши пушки или скажите своим попутчикам, чтобы выходили.
- <Ребекка> отдай им рюкзак, - тихо сказал я.
Поскольку спорить было бесполезно, я решил действовать иначе. Нас естественно обыскали, вытащили из рюкзака все вещи <Ребекки> и остатки еды, а затем обыскали лес на предмет наших союзников. Лишь после всей процедуры, <Ронда> приказа:
- Следуйте за мной и чтобы без глупостей.
Мы сделали так, как она сказала и вся процессия двинулась в лес. Пока мы шли, <Ребекка> завела разговор, что было для меня совсем не удивительно. Похоже, ее не пугали эти воинственно настроенные незнакомки, может потому, что дула всех винтовок в основном смотрели в мою спину.
- Кто вы такие и почему живете в лесу? – спросила <Ребекка>.
- Хранители этого леса, - к моему великому удивлению ответила <Ронда>.
Я не стал уточнять какие они хранители, раз позволяли огромному существу пожирать на дороге путников. Ко всему меня посетила ленивая мысль о том, что женщина-змея была их творением. Вполне могло случиться, что кто-то из них вызвал ее, но все свои догадки я предпочитал оставлять при себе.
- Мы повстанческая группа, - тем временем продолжала <Ронда>. – У нас уже достаточно сил, чтобы свергнуть нынешнее правительство <Датэ> и отомстить главе города за все страдания, что несет бедный народ.
Мне оставалось молча поражаться такой наивности и глупости. Похоже, этим людям были не знакомы термины «тайна» или «строго секретная информация». Вот так разбрасываться словами о заговорах с моей точки зрения было довольно глупо, но я воздержался от каких-либо комментариев. Не в том я был положении, чтобы советовать как вести войну. У меня была своя цель и свои битвы, с которыми я тоже пока не важно справлялся.
Мы перешли небольшую покрытую тиной речку, прошли сквозь сырую пещеру, где на каждом шагу встречался караульный, а затем по подвесному мосту вошли в некое подобие города.
<Восхищению <Ребекки>> не было предела. Честно сказать, я и сам был слегка шокирован. Эти беглые преступники, отвергшие правительство сумели построить в лесу свой мир.
<Ронда> показала мне рукой на небольшой, окруженный со всех сторон вооруженными людьми, домик. Мы молча последовали туда, но у самых дверей <Ребекку> остановили.
- Ты заходи, а девушка останется тут, - сурово произнесла <Ронда>
- Хорошо, - покорно кивнул я и переступил порог.
Следом вошла <Ронда> и захлопнула дверь. Стоя в полнейшей темноте, я прислушивался к звукам снаружи.
- Проходи, - она толкнула меня в спину.
Спотыкаясь, я добрел до стула, на который и упал. Женщина напротив меня улыбнулась и, протянув руки, коснулась моего лица. Я невольно вздрогнул, но не отстранился, так как ее прикосновение мне было приятно. Я вдыхал восхитительный аромат, которым был наполнен дом и чувствовал, как тело расслабляется, а тревожные мысли покидают голову.
- Как тебя зовут мальчик? – раздался голос женщины.
- <Мик>, - на автомате сказал я.
- Вы шли в <Датэ>? – последовал следующий вопрос.
- Да, - я уже еле ворочал языком. – Что со мной?
- Ничего. Скажи, это ты убил змею на дороге или твоя подруга?
Тревожный колокольчик прозвенел в моей голове, однако его довольно быстро подавило чувство сна. Глаза сами закрылись, но я услышал свой собственный голос:
- <Ребекка> моя подруга, а не девушка и да, это я убил змею, но ради самозащиты.
Больше я ничего не смог сказать, так как во рту пересохло, а язык будто прилип к небу.
До моего затуманенного сознания доходили слабые голоса и звуки. Я почувствовал, как меня подхватили тысячи рук и куда-то понесли. Свежий ветерок приятно холодил кожу, мне хотелось спать, но я из последних сил сопротивлялся этому, пытаясь вспомнить последние слова женщины в доме. Где-то хлопнула дверь и я, несмотря на шум в ушах, довольно четко услышал крик <Ребекки>:
- Не смейте! <Мик>, <Мик>, приди в себя, сопротивляйся. <Мик>!!!
Я с трудом раскрыл глаза и сфокусировался на собравшейся толпе. Я слышал крики <Ребекки>, но не мог ее найти среди моря огней, так как свет резал глаза. У меня потекли слезы, а легкие наполнились дымом. Колокольчик зазвонил с новой силой, и на этот раз его не могло унять ни что, так как мое тело уже начало ощущать жар огня. Голова в миг протрезвела, но вот с легкими была проблема. Меня собирались сжечь на костре как ведьму, и я осознал это только что.
Дым так разъедал глаза, что слезы лились рекой, поэтому я принял <Рейгана> за вестника смерти, который пришел забрать меня в мир иной. Сверкнула сталь, и я буквально упал на его руки. Он обхватил мое безвольное тело и вытащил с кострища под громкие возмущенные крики и выстрелы. Перед глазами все плыло, я с трудом ориентировался и соображал, но все же сумел прохрипеть:
- Не дай им убить <Ребекку>, таковы условия нашей сделки.
<Рейган> опустил меня на что-то жесткое и скрылся. Я не знаю, понял ли он, о чем я толковал, но больше сделать ничего не мог, силы окончательно покинули меня. Мне оставалось только слушать и надеяться, что для нас с Ребеккой все закончиться хорошо. Я не помню, в какой момент отключился, но пришел в себя от плача. Открыв глаза, я увидел красные от слез глаза <Ребекки> и черные тучи.
- Похоже, все же будет дождь, - просипел я.
- Дурак! – <Ребекка> разразилась новыми слезами. – Я чуть с ума не сошла наблюдая как ты… ты…
- Все хорошо, - я протянул руку и коснулся ее щеки. – Все обошлось, мы под защитой <Рейгана>, теперь волноваться не о чем.
<Ребекка> кивнула и, уткнувшись лицом мне в грудь, снова зарыдала. Я положил руку ей на голову и улыбнулся, когда первые капли дождя упали на мое пылавшее лицо. Я ждал этого, наконец, эта живительная прохлада смоет всю тяжесть накопившихся проблем и вернет мне былой настрой. <Ребекка> плакала, а я понимал, что не могу позволить себе расслабиться.
- Все-таки это удивительно как много мы пережили, покинув Катар, - с задором произнес я. – Хотя в <Датэ> тебя ждут родители, и ты можешь вернуться.

<Ребекка> отстранилась от меня, смахнула рукавом слезы, улыбнулась и решительно заявила:
- Пока не стану известной во всей империи, не думай, что сумеешь отделаться от меня.
- Даже не мечтал, - хмыкнул я.
- Дурак, - вновь повторила <Ребекка>, но уже с улыбкой.
- Знаю, - я кивнул и осторожно сел.
Оглядевшись, я понял, что <Рейган> оставил нас на деревянной вышке, из которой просматривался весь город. <Ребекка> помогла мне подняться и поспешно отвернулась, устремив взгляд в лес. Я не винил ее за это, потому как при виде многочисленных трупов мне самому стало дурно. <Рейган> уничтожил всех, и я был этому виной. <Клеймор> не зря сомневался в моих клятвах, при виде такого я бы уже сто раз отказался от своих слов, но рядом стоял человек, жизнь которого я поставил на кон. Все же, мои близкие были мне дороже всех, несмотря ни на что.
Я поежился от налетевшего ветра и вспомнил о плаще <Клеймора>, которого сейчас не было на моих плечах.
- Только этого не хватало, - я засуетился, пытаясь сообразить, как спуститься вниз.
- Что, что такое? – забеспокоилась <Ребекка>.
- Плащ, - буркнул я. – Блин! Да где тут лестница!!!? – уже начал орать я.
- Какой плащ?
- Плащ, в котором я был в лесу, - я отодвинул <Ребекку> в сторону и откинул деревянный люк.
- Куда ты собрался!? – <Ребекка> даже топнула ногой от возмущения.
- Это плащ <Клеймора> и если я его не верну, он сотрет меня в порошок, - я встал на лестницу. – Ты побудь тут, а я пока поищу.
- <Клеймор> - это тот жуткий тип в лесу? – <Ребекка> присела.
- Да, это он. Короче жди тут, - я начал спуск.
- Но его забрал тот человек,- раздался голос <Ребекки>.
- Чего? – я вернулся обратно. – Какой человек?
- Ты вроде его <Рейган> называешь.
- Уверена?
- Да. Он принес меня сюда, вытащил из-под тебя плащ и снова ушел.
- Уф, - я вздохнул с облегчением.
Забравшись обратно, я сел напротив <Ребекки> и подставил лицо дождевым каплям.
- Мы промокнем и простудимся, - назидательно проворила она.
- Да плевать, - фыркнул я и рассмеялся.
Мы просидели под дождем еще несколько минут, а потом спустились вниз. Я вывел <Ребекку> за ворота, а сам вернулся обратно, чтобы найти куртки. Хотя я старался не смотреть на тела, в глаза все-таки бросилось, что среди убитых были и мужчины. Получив такую информацию, мой мозг не знал, что с ней делать, и видимо отложил куда-то в сторону, так как я вновь вернулся к вопросу касаемо наших вещей.
Дождь хлестал по плечам, и я насквозь промок, когда вернулся к <Ребекки>, впрочем, она была не в лучшем состоянии. Накинув куртку, она вцепилась в мою руку, и мы направились в обратный путь. Пока мы шли, <Ребекка> кратко поведала мне о том, почему меня пытались сжечь. Оказывается, существо с дороги вызвали не <Ронда> и ее подруги, а кто-то другой, но эти сумасшедшие повстанцы поклонялись и верили, что оно принесет им победу. После того как нас схватили, <Ронда> почувствовала неладное и отвела меня к их главе, которой я и проболтался. Узнав, что я одолел чудовище, они посчитали, что если принести небесам столь храброго воина, то им непременно повезет в предстоящем нападении на <Датэ>.
Ну что на такое скажешь? Я мог лишь пожать плечами, так как <Ронда> и ее предводитель ошиблись, и платой за ошибку стала их жизнь. Довольно печальная и глупая история.
- Кстати, где наш рюкзак? – спохватилась <Ребекка>, когда мы, наконец, ощутили под ногами асфальт.
- Я его не нашел, - ответил я.
Можно было добавить, что и не пытался искать. Из-за многочисленных тел это как-то вылетело из головы, но я ограничился лишь первой фразой. Дождь усилился, а <Ребекка> начала кашлять. Моя куртка насквозь промокла, поэтому я не видел смысла отдавать ее, ведь это только лишний груз. Я осмотрелся в поисках укрытия и обнаружил небольшое углубление в скале.
Я взял <Ребекку> за руку и повел туда. По мокрым камням мы добрались до своего укрытия, но мне было все равно. Руки онемели, мокрая одежда давила как плита, ничуть не согревая, а с боков так свистел ветер, что я уже начал сомневаться в правильности своего решения. Я скинул куртку и постелил на холодные камни, но даже это не помогло.
- <Мик>, - <Ребекка> прижалась ко мне и подула на свои руки, - мы тут замерзнем, я уже не чувствую пальцев.
Она могла бы этого и не говорить, мой мозг уже метался в поисках ответа и в голову лез лишь плащ <Клеймора>, который я вынужден был отдать. Ну а с другой стороны, если <Рейган> мог ему его передать, значит, сумеет забрать и обратно.
- <Ребекка>, я сейчас позову <Рейгана>! – предупредил я, стараясь перекричать свист ветра. – Ты не пугайся!
- Не буду! - замотав головой, заверила она.
Глядя на ее побелевшие руки, я понял, что сейчас ей совершенно плевать, кто придет, главная мысль была о тепле.
- <Рейган>!!! – завопил я, и эхо, отразившись от камней, раскатилось по лесу.
Он появился на дороге, а затем, перепрыгивая с камня на камень, добрался до укрытия. Его совершенно не тревожил дождь и мокрая поверхность, он словно скользил по льду. Черные похожие на угли глаза сфокусировались на мне.
- Мы тут немного промокли и замерзаем, - разъяснил я. – Я знаю, что это нагло с моей стороны, но не мог бы ты одолжить нам свою куртку. – Приняв его загробное молчание за дурной знак, я быстро добавил. – Мы были бы тебе очень признательны.
- Позови через пару секунд, - изрек он, затем отдал куртку и исчез.
Я лишь слегка коснулся внутренней подкладки, и тело пронзил знакомый жар, а значит, другая одежда была не нужна.
- Давай снимай, - я стащил с <Ребекки> мокрую куртку и принялся за одежду.
- Ты что!? – сразу же ощетинилась она.
- Нельзя сидеть в мокрой одежде, эта куртка тебя согреет и так.
- Думаешь? – <Ребекка> явно мне не верила, да я и сам бы не поверил не испытав все не себе. – Кстати она короткая, - недовольно добавила она.
- С твоим ростом прикроет до колен, - настаивал я.
- А ты?
- Я как-нибудь перебьюсь.
- Нет, - <Ребекка> отвернулась. – Если уж ты мерзнешь, то буду и я.
Я вздохнул, приготовившись к новому спору, а затем вспомнил последние слова <Рейгана> и позвал его. Он появился с плащом <Клеймора>.
- Спасибо, - искренне поблагодарил я, получая столь драгоценный подарок.
<Рейган> кивнул и исчез.
- Все, можешь раздеваться, - я вручил <Ребекки> плащ.
- Отвернись.
Я усмехнулся и сел к ней спиной. Пока <Ребекка> боролась со своей мокрой одеждой, я надел куртку <Рейгана> и застегнул молнию. Горячий поток, словно раскаленная лава хлынул вдоль моего тела и я в миг согрелся. Ветер завыл с новой силой, но даже он был не в состоянии проникнуть сквозь такую защиту.
Находясь в полудреме, я раздумывал над интересным фактом, а именно над тем, что существа мрака даже будучи связанными договором отправлялись во мрак всякий раз, когда хозяин более не нуждался в их услугах. <Айк> упоминал об этом в недавнем разговоре, но я не придал особого значения.
<Ребекка> вскрикнула, и я резко обернулся, готовясь к новым нападениям. Она стояла укутанная в плащ <Клеймора> в окружении мехов и расширенными от удивления глазами смотрела на меня.
- Я же тебе говорил, - довольно улыбнулся я. – Садись.
<Ребекка> осторожно опустилась рядом со мной и в восхищении прошептала:
- Я совсем не ощущаю холода камней – это так странно.

- Наша жизнь в последнее время стала одной большой странностью, - усмехнулся я. – Разве ты до сих пор этого не заметила?
- Ты прав, - она улыбнулась и серьезно добавила: – Может, ты все же сумеешь с ними подружиться.
- Может, - скупо улыбнулся я.
<Ребекки> не стоило знать о том, чего стоила эта дружба, и я молил, чтобы она этого никогда не узнала. Мы просидели в своем укрытии практически весь день, но не проехало ни одной машины. Едва дождь закончился, <Ребекка> глянула на часы.
- Уже семь, - недовольно констатировала она. – Мы потратили уйму времени.
- Зато не померли, - вполне резонно заметил я.
- И что теперь?
Я поднялся и приблизился к краю. Спускаться по камням было опасно, но и ждать пока они высохнут, резона не было. Я вновь подумал о <Рейгане> и сразу отмел эту мысль. Моя идея была уже верхом наглости, однако я не сомневался, что <Рейган> согласиться, вот только страшила реакция <Клеймора>, когда ему станет известно, как я использую его брата.
- Может, ты спустишься, а потом поймаешь меня? - подойдя, задумчиво проговорила <Ребекка>.
Я вздохнул, но от комментариев воздержался. У нас был ворох идей – одна глупее другой.
Я начал спускаться, приказав <Ребекки> оставаться наверху. Хотя мои движения не были стеснены, я все равно чуть не сломал себе шею, пока добрался до дороги. Мои сомнения по поводу <Ребекки> укрепились и на ее вопрос о спуске, я ответил решительное «нет».
Прошло еще десять минут томительного ожидания, прежде чем я признал свое поражение и, скрестив пальцы, позвал <Рейгана>. Он возник рядом со мной, и верхняя часть его тела была по-прежнему голой. Похоже, <Рейган>, как и его брат, ничего не носил под верхней одеждой. Мне почему-то стало интересно, что было под плащом у <Айка>, так как рубашку я пока видел только на <Ортеги>. Ну а с другой стороны, раз их не беспокоил ни холод, ни дожди, то какая разница, в конце концов, они достаточно взрослые, чтобы самим о себе позаботиться.
- Ты не мог бы оказать на сегодня последнюю услугу, - с мольбой обратился я к <Рейгану>. – Помоги <Ребекке> спуститься, пожалуйста.
Естественно, он выполнил мою просьбу и снова исчез, но мысль что сей факт дойдет до <Клеймора>, не давала мне покоя всю оставшуюся дорогу. До города мы шли еще два часа, а затем стали достоянием публики. Но мне некого было винить потому как, выглядели мы и впрямь странно и смешно. Я в черной куртке чуть ниже пояса, в мокрых штанах и ботинках и <Ребекка>, полностью закутанная в серый плащ, который был ей велик и влачился по земле.
Пока мы искали гостиницу, нас обсудила каждая дворняга, и я был уверен, что слух о странной парочке скоро долетит до <Датэ> и все начнется сначала. Это был последний город перед центром, поэтому новости наверняка разлетятся как птицы.
Оформившись в гостинице, мы пошли за одеждой. Несмотря на странный вид <Ребекка> сразу повела себя как настоящая леди.
Полностью переодевшись в сухое, мы плотно подкрепились и вернулись к себе в номер. <Ребекка> тот час отправилась спать, а я, отчистив плащ и куртку от земли, вновь вызвал <Рейгана> и все вернул, выразив благодарность, как ему, так и <Клеймору>.
Теперь можно было чуть и расслабиться. Это был долгий и трудный день, но завтра обещало быть еще труднее, поэтому мне нужен был сон в нормальных условиях. Я спустился вниз, чтобы узнать едет ли кто в <Датэ>.
Вздохи и крики «браво» привлекли мое внимание, и я направился к толпе, которая собралась возле небольшого шатра. Пробравшись к центру, я с удивлением обнаружил маленькую девочку, больше десяти лет я бы ей точно не дал. Она сидела на деревянном стуле и с интересом рассматривала руки мужчины, о чем-то бормоча.
- <Фаина> явно сегодня в ударе, - восхищенно заметил стоявший рядом со мной мужчина.
- Да, да. Ее предсказания никогда не были верны, так как сегодня, - поддакнул второй. – Она уже прочитала прошлое трех человек.
- А может это бред, - вмешался я, и тут же проклял все на свете, так как привлек всеобщее внимание.
- Эй, <Фаина>! – закричал один из мужланов. Он обхватил меня за плечи и выпихнул вперед. – Тут у нас один неверующий!
- Расскажи-ка нам, что ты видишь! – донесся из толпы бравый голос женщины. – Какие тайны скрывает этот худощавый мальчишка.
Толпа разразилась зычным хохотом, а я лишь сжал пальцы в кулаки и осмотрелся. Люди стояли плотным непроницаемым кольцом и явно ждали хорошего шоу. Я прикинул свои шансы вырваться и покорно занял освободившееся место.
- Дайте мне свои руки, - попросила девочка.
- Слушайте, - я нервничал. – Я не верю во всю эту чушь с умением читать прошлое, поэтому давайте не будем никому ничего доказывать.
- Если вы дадите мне руки, я докажу прежде всего вам, что обладаю даром, - с успокаивающей улыбкой проговорила <Фаина>.
Однако меня как раз и не нужно было в этом убеждать. Мне хотелось только выбраться отсюда на своих двоих, никого не покалечив и не убив.
- Ну что там!? – нетерпеливо крикнул кто-то.
<Фаина> улыбнулась, взяла меня за руки, закрыла глаза и чуть откинулась назад.
- Я вижу мальчика, - начала она.
- Лучше молчите об этом, - шепотом чуть ли не приказал я.
- У тебя есть отец, но он не родной, - продолжила она. – А твои настоящие родители умерли. Еще я вижу женщину, она…..
- С этого момента поподробнее! – опять крикнули из толпы.
<Фаина> долго молчала, а затем вздрогнула. Она отпустила мои руки, и, стараясь не смотреть в глаза, пробормотала:
- Ничего интересного в этом человеке нет, обычная жизнь, а теперь прошу расходиться, я устала.
Толпа начала гудеть, но <Фаина> уже скрылась в своем шатре. Я не знал, что она увидела, но мне было спокойно оттого, что она нашла в себе силы промолчать. Все начали расходиться, а я продолжал сидеть за столом, рассматривая свои ладони. Что же такое она увидела? Мне не хотелось добавлять и этот вопрос в свою копилку, поэтому я решительно направился к шатру.
- <Фаина> могу я с вами поговорить?
Обращаться к маленькой девочке на «вы» было несколько странно, но что-то заставляло меня так делать. Она закрыла сундук, в котором копалась и довольно резко бросила:
- Прошу вас уходите, мне не нужны неприятности.
Несмотря на ее протест, я все же зашел, хотя это было и нагло. <Фаина> отошла в глубь шатра и оттуда со страхом наблюдала за моими действиями.
- Я не причиню вам вреда, - для убедительности мне пришлось остаться у входа. – Просто скажите мне, что вас так напугало? Почему вы боитесь меня?
- Женщина из вашего прошлого, - неуверенно заговорила <Фаина>, – она обладает страшной силой, разрушительной и вы тоже…, - девочка замолчала.
- Хотите сказать, я разрушу империю?
- Этого я не знаю, - <Фаина> замотала головой. – Я могу видеть лишь прошлое, но ваша сила убила многих людей, я видела их смерти, - она перешла на шепот. – Вы не хранитель, но вызываете их.
- Это так, но…
- Прошу вас уходите! – закричала девочка. – Уезжайте из этого города, я не хочу, чтобы его разрушили.
- Я не собираюсь…
- Нет, - зашипела она. – Вас ищут, они идут по следу и найдут вас, поэтому бегите, бегите, пока ваша сила не разрушила мой город. Прошу вас.
- <Фаина>, - в палатку заглянул здоровенный детина, и мне пришлось уйти.
Я шел к гостинице, думая о словах <Фаины>. Женщиной обладающей разрушительной силой могла быть либо <Эльба>, либо моя бабка, но мне никогда не доводилось слышать от <Мари>, чтобы она применяла силу существ в бою. Если это была <Эльба>, то <Фаина> ошиблась, я не мог добиться от существ даже выполнения элементарных приказов, что уже говорить о глобальной силе. По моей вине действительно погибли многие, но это была слабость, а не сила, я не мог никого остановить.

Половину ночи я провел в раздумьях, но так и не смог понять, что же хотела сказать <Фаина>. Решив с утра еще раз к ней сходить, я, наконец, погрузился в глубокий сон.
