Вообще я не очень люблю приходить в себя, не закончив дела до этого. Ведь с возвращением в реальность приходит не только боль, но и тупое чувство страха, как случилось и со мной. Честно сказать, мне было чего бояться, я находился в каком-то темной и сером помещении, был привязан к стулу, а рядом столпились четверо здоровых мужиков в одежде сектантов. Мне приходилось слышать о таких ребятах и весьма в неуважительной форме. Это были так называемые маги-самоучки, рано бросившие академии и использовавшие свои скудные знания для призыва существ. Насколько я знал, в Западной империи самой популярной и широко известной была секта «Альфа». Она обладала определенным могуществом, и сотрудники ОВР (отдел внутренних расследований) до сих пор не могли вычислить их организаторов.
Мне не потребовалось много времени, чтобы причислить ящера к их творению, а отрубленная рука, вероятно, принадлежала одному из их товарищей. Изложив им свои идеи, я поинтересовался о своей судьбе. Меня мучил вполне закономерный вопрос, ведь я был простым парнем из академии, который просто оказался не в том месте и не в то время.
- Я <Говард>, - заговорил один из них, - мы видели, что ты сделал с ящером.
- Мы видели, кого ты призвал, - добавил другой. – Это же было существо мрака, значит ты намного сильнее нас.
Я невольно вздохнул. Да-а-а, ночь обещала быть долгой, вот только сумасшедших сектантов мне сейчас и не хватало. Наверное, сегодня все звезды этого мира обратились против меня, ведь не может так не везти за столь короткие промежутки времени. Я заговорил с ними как можно тактичнее:
- Мне жаль, что случилось с вашим другом, мне также жаль, что вы увидели все это. Я действительно призвал существо, но только для защиты, чтобы не стать очередным ужином. Глядя на все это, вы должны понять, как опасны ваши эксперименты, нельзя использовать магию, не обретя достаточно сил для контроля.
- Научи нас! – завопил <Говард>, да так, что я чуть не упал назад вместе со стулом.
- Ты станешь нашим учителем, - кивнул второй. – Прошу, научи нас. Скажи, как нам обрести силу?
Забавно, что они просили меня об этом, учитывая, что я и сам готов был умолять дать мне ответ на такой вопрос. Я не стал вдаваться в подробности, как получил столь сильных существ, а лишь отказал.
- Ты не хочешь помочь нам!?- возмутился <Говард>.
- Я же сказал, что не могу, потому что сам не знаю, как это сделать, - упрямо проговорил я.
- Ты отказываешь от нашего братства? – в голосе <Говарда> появились злобные нотки, а в руках кинжал.
- Слушайте..., - я сделал последнюю попытку, но меня перебили.
- Если ты не хочешь нам помочь, значит, ты против нас, значит ты с Церковным советом, а значит должен умереть, - заключил <Говард>.
Церковный совет еще один враг сектантов, ведь туда попадали лишь самые умные люди, которые не только закончили академию, но смогли доказать, что достойны звания хранителя.
С самого начала, где-то в глубине души я знал, что мы придем к такому, поэтому мой левый глаз все время косил на наручные часы одного из сектантов. Минутная стрелка, наконец, перевалила за двенадцать, а большая разместилась как раз на этой цифре. За три года я уже усвоил, что именно в полночь пластина меняет свой цвет, а значит, место <Клеймора> занял кто-то другой. Хотя мои руки были связаны, и я не мог увидеть цвет, но уже то, что это будет не <Клеймор>, радовало до невозможности. Я не хотел никому причинять вред, однако моя жизнь для меня была превыше жизни этих сумасшедших, поэтому я быстро пробормотал:
- Айк, <Рейган>, <Ортега>.
Я не знал, чья пластина мерцает сейчас, но надежда на то, что хоть кто-нибудь да выйдет, все же не покидала меня.
- Умри же! – яростно провозгласил <Говард>.
Лезвие кинжала сверкнуло, больно резанув глаза, и устремилось ко мне, однако в последний момент рука внезапно сама отлетела от меня. Я услышал полный боли крик и <Говард> рухнул на колени, сжимая здоровой рукой свою культю, а остальные сектанты попятились к дверям.
- Кто ты? – подняв голову, полным страха голосом прохрипел <Говард>.
Я даже не заметил, как перестал дышать. Моя голова против воли повернулась вправо, куда с диким ужасом смотрел сектант. Внутри все похолодело, мне показалось, передо мной был <Клеймор>, однако, присмотревшись, я понял, что это было не так, хотя мужчина и был на него немного похож. Я видел те же черные волосы, но в этот раз они были еще длиннее, одет мужчина был во все черное: сапоги, бриджи, куртка, а на двух поясах, оплетавших его талию, крепились черные ножны. Сейчас они были пусты, так как оружие что-то наподобие самурайского меча, он держал в руке.
- Вам лучше уйти отсюда, - посоветовал я, молясь, чтобы эти проклятые сектанты так и сделали, не задавая никаких вопросов.
Я боялся, что не смогу спасти их потому, что терялся в догадках кого вызвал. Конечно, у меня было только два варианта из четырех, что тоже не плохо, однако в данной ситуации перспектива гадания на кофейной гуще меня почему-то не устраивала. На мое удивление мужчины довольно быстро сообразили, что к чему и, подхватив своего товарища, устремились к выходу. Я уже было расслабился, когда мой таинственный спаситель пошел за ними. Я сомневался, что он хочет провести разъяснительную беседу, поэтому закричал:
- Эй, а освободить меня не хочешь!
Мой план частично сработал. Мужчина обернулся и направился ко мне. Смотря в эти черные пустые глаза, я почему-то пожалел о своем решении. Ну и пусть бы убил он этих ребят, кому бы стало от этого плохо, точно не мне. Та часть стали, что не окрасилась в цвет крови, сверкнула во тьме, и я зажмурился.
- Почему ты остановил меня, человек? – спросил он.
Голос этого существа нельзя было назвать приятным, но ледяным холодом от него не веяло как от <Клеймора>. Я открыл глаза и посмотрел на свое тело. Веревки, удерживавшие меня, были разрезаны, а кожа даже не поцарапана.
- Хорошая работа, - я встал, потирая затекшие конечности.
- Почему? – вновь прозвучал его вопрос.
- Понимаешь, - медленно заговорил я, стараясь не смотреть в эти черные дыры, служившие ему глазами, - мне показалось, что эти парни и так напуганы. По-моему они усвоили урок, и их смерть была в принципе довольно бестолкова. Ты так не думаешь, - я покосился на пластину и закончил, - <Рейган>?
- Все сильные существа должны пасть, - раздался сухой ответ.
- В том-то и дело, - оживился я, - они были слабыми и не достойны пасть от твоей руки.
Мне казалось, я нашел достоянной оправдание таким простым чувствам как жалость или милосердие. Конечно, можно было изначально объяснить все этим, но я почему-то был уверен, что существа мрака о таких словах даже не слышали.
- Тогда зачем ты вызвал меня? – раздался новый вопрос. – Неужели ты не в состоянии справиться со столь низшими существами самостоятельно?
Да-а-а, этот парень умел наводить скуку и ставить в тупик, но с другой стороны он был прав, однако, я не мог вникать сейчас в такие тонкости.
- Это долго объяснять, но знаешь, у нас немного разные представления о силе, - туманно ответил я. – Те, кто кажется слабым для тебя, будет сильным для меня. Понимаешь?

- Нет.
- Я тоже, - вздохнув, честно признался я. – В любом случае давай поговорим об этом позже, я очень устал и хотел бы вернуться домой. Спасибо тебе за мое спасение, - искренне поблагодарил я и направился к выходу.
Взявшись за ручку, я вспомнил о своем вопросе касательно силы и резко обернулся. <Рейгана> естественно не было, поэтому мне не оставалось ничего другого как отправиться спать.
Я вошел в дом, снял обувь и на цыпочках прокрался в свою комнату. Меня никто не поймал и это был первый и единственный за сегодняшний или вчерашний день положительный момент.
