Кто-то усиленно тормошил меня, уверяя, что весь мир давно уже проснулся и вкалывает на благо империи, за исключением меня. Я не стал говорить, что это их сугубо личные проблемы, а то <Норманн> мог и без карманных денег оставить. Осторожно приоткрыв один глаз, я тут же его зажмурил и прошептал:
- <Норманн>, на мое лицо падает солнце?
- Кончено падает, уже давно утро, - оживился он. – Поднимайся, у нас куча дел.
- Задвинь шторы.
- <Мик>, ты что? – с подозрением осведомился он.
- Глаза, они болят, - простонал я, и отвернулся, зарывшись носом в подушку.
- Ты уверен? – в его голосе проскользнули нотки беспокойства, и даже отчаянья.
- Не переживай, должно быть вчера много времени провел на солнце. Просто прикрой окно.
<Норманн> выполнил мою просьбу и вскоре я смог насладиться приятным полумраком.
Глаза немного пощипывали, но изначально возникшая резкая боль ушла. <Норманн> долго смотрел на меня, а затем, сказав оставаться на месте, быстро выскочил из комнаты. Еще одна его причуда за последний месяц. После той аварии, когда я очутился в больницы, все вели себя немного странно, включая меня, а вернее мои воспоминания. Во-первых, мне было не понятно, как мы вместо Катара оказались в <Олсо>, ведь я совсем не помнил нашего переезда, во-вторых, я не видел надобности в смене академии, и, в-третьих, меня напрягали коллективные беседы, которые я посещал, якобы для восстановления памяти. Прошел уже месяц, а я так ничего и не вспомнил.
Первое время я пытался задавать вопросы о <Ребекке>, которая осталась в Катаре, о мотивах заставивших нас переехать, но <Норманн> отвечал всегда одной фразой: «ты все узнаешь в свое время».
Я продолжил ходить на учебу, общаться со сверстниками, но все казалось другим, словно я жил не своей жизнью, но ведь это не могло быть правдой, я тот, кто есть, я - <Мик <Лейн>>.
Мои частые споры с преподавателями на темы касаемо существ мрака и тьмы, чего раньше никогда не было, очень огорчали <Норманна>. Каждый день в тайне от него я ходил в библиотеки, читал о существах книги. В последние дни мне начали сниться люди, которых я раньше не видел, события, которые не переживал, но я боялся сказать об этом.
С улицы донесся шум подъехавшей машины. Выбравшись из постели, я подошел к двери, чуть приоткрыл ее и выбрался наружу. Осторожно ступая по мягкой ковровой дорожке, я подошел к краю лестницы и присел возле поручней. <Норманн> поздоровался с вошедшим, которого я видеть не мог, и сразу же набросился на него с упреками:
- Вы же обещали, что он станет нормальным?
- Успокойтесь, мистер <Лейн>, - раздался незнакомый голос. - Даже наша магия не совершенна, мы не можем так быстро удалить все последствия мрака в вашем сыне. Чтобы полностью очистить его разум потребуется чуть больше времени.
- Но…но…вы же обещали, что прошлое больше никогда не вернется, - голос <Норманна> наполнялся отчаяньем с каждым словом. – Сегодня он пожаловался на боль в глазах.
- А что насчет снов? У него были видения, он спрашивал о существах?
- Нет, ничего такого. До сегодняшнего утра все было нормально.
- Вы уверены, что <Мик> вам не лжет?
- Я люблю его и желаю добра, он бы не поступил так со мной, - чуть ли не взвыл <Норманн>.
- Хорошо, успокойтесь. Скажите ему, что это последствия аварии и пусть на солнце надевает очки, а через неделю мы опять проведем процедуру.
- Почему не сейчас?
- Мистер <Лейн>, у членов совета полно других проблем помимо вашего сына, мы все еще пытаемся найти мисс <Блейз> и браслет. Пока наследие <Эльбы> не исчезнет, <Мик> должен находиться в поле нашего зрения, а после вы сможете покинуть <Олсо>. Прощайте.
Стук захлопнувшейся двери болью отозвался в моем сердце. Я не до конца понимал, о чем они говорили, но что-то внутри кричало о предательстве со стороны близкого человека. Я вернулся в комнату, оделся и, дождавшись, когда <Норманн> уйдет в магазин, покинул дом. Накинув на голову капюшон и нацепив темные очки, я бесцельно слонялся по забитым воскресным улицам столицы, пытаясь увязать свои сны, вспомнить хоть что-то об аварии, о семье. <Норманн> говорил, что взял меня из приюта, когда погибли родители, но я этого не помнил. Мой разум твердил, что так быть не должно, это неправильно ничего не ощущать до сих пор.
Погруженный в свои невеселые мысли я выбрался за пределы <Олсо>. Ноги сами принесли меня на холм, откуда открывался потрясающий вид на город. Я довольно часто бывал тут, а недавно увидел это место во сне. Все здесь было мне знакомо, я даже знал о водопаде до того как нашел его.
Углубившись в лес, я спустился чуть ниже по реке, так как будто делал это всю жизнь и устроил привал. Мне нужно было подумать о том странном разговоре. Незнакомец говорил о магии, о совете, а значит…
Я слышал о Церковном совете, о хранителях, но мне было непонятно, чем их заинтересовался моя жизнь. Устроившись в тени, я прикрыл глаза и постарался воссоздать картину своих снов. Кем были все эти незнакомые мне люди, и почему совет так не хотел, чтобы я вспомнил их?
- Эй! – раздался возмущенный голос.
Я сел и вопросительно уставился на возникшего неизвестно откуда мужчину. На нем была солдатская форма, и я внутренне напрягся. Видимо <Норманну> не понравилось мое долгое отсутствие, и он опять прислал охрану, чтобы сопроводить меня до дому. Надо будет на досуге спросить, когда он успел так подружиться с местными солдатами. Я нехотя поднялся и приблизился к мужчине. С моих губ уже готово было сорваться: «я готов идти», когда он свалил меня на землю и, зажав рот рукой, прошептал:
- Ты все вспомнил?
В первое мгновение меня охватил страх, но затем я узнал этого человека, я видел его во сне, разговаривал с ним и мы смеялись. Мне хотелось узнать больше, а для этого нужно было пойти с ним, притвориться, ведь только так я мог получить ответы. Я осторожно кивнул, и на губах мужчины появилась широченная улыбка, от которой потеплело на душе. Он помог мне подняться, дружески похлопал по плечу и сказал следовать за ним. Этот незнакомец радовался моему возвращению, рассказывал про какой-то остров, про события, которые мы переживали вместе. Информации было слишком много, я путался, мне хотелось остановить его, однако я не знал имени. Но, когда сил больше не было, я все-таки подал голос:
- Заткнись хоть на секунду…
Он обернулся, и мы с минуту буравили друг друга взглядом, пока в моей голове не возникло имя, и я неуверенно прошептал:
- <Гай>.
- Ты ведь ничего не вспомнил? - он горестно усмехнулся.
Я не хотел врать этому человеку, но и отступать не желал.
- Помоги мне, - попросил я.
- <Мик>, - он подошел ближе, по-отечески взъерошил мне волосы и с горечью произнес, - ты сам не понимаешь, о чем просишь. У тебя теперь новая жизнь, наслаждайся ею, не стоит оглядываться назад, тебе может не понравиться то, что ты там увидишь.
- Эта жизнь не для меня, ведь за спиной осталось что-то важное, - упрямо проговорил я. – Позволь самому принять решение.
- Слишком серьезен, - <Гай> опять взъерошил мои волосы. – Идем.
- Ты ведь уже говорил эту фразу? – следуя за ним, осведомился я.
- С того времени ты не изменился, - рассмеялся мужчина.

Шли мы недолго и выбрались к небольшому пустырю. Земля здесь выгорела, что говорило о недавнем пожаре, неподалеку валялись камни и доски – остатки какого-то строения. Я спросил <Гая> об этом месте.
- Раньше это была деревня, потом, по распоряжению совета, основные дома снесли, осталась лишь церковь, но и она вскоре была разрушена.
- Кто ее разрушил?
- Ты, <Мик>, - он обернулся и усмехнулся. – Ты. <Мик Майер> - последний потомок <Эльбы Майер>, хозяин существ мрака, гонимый советом бездарный призывающий и жуткий нытик.
Я не сомневался в словах <Гая>, но ничего из этого не помнил, а половину слов не понимал, однако вместо нормального вопроса задал самый идиотский:
- Я что и вправду нытик?
- У тебя были свои причины для вечной депрессии, - шутливо утешил <Гай>. А затем серьезно добавил: - Я не могу помочь тебе с воспоминаниями, но я могу найти того, кто тебе действительно нужен.
- Кого?
- Сам увидишь, а пока ступай домой и делай вид, что все нормально.
- Легко сказать, - буркнул я к радости <Гая>.
- Вот видишь, ты уже возвращаешься, - он хлопнул меня по плечу и направился в противоположную от <Олсо> сторону. – Когда придет время, я найду тебя! – на прощанье бросил он.
Хотелось спросить, когда придет это время, но я только выругался. <Гай> был прав насчет возврата в город, <Норманн> не должен был ничего заподозрить. Мне было больно обманывать его, но я не мог по-другому, вся моя сущность требовала правды.
День за днем я проживал жизнь, играя в счастливую реальность, пока мои сны становились все насыщеннее и ярче. Я вспомнил многое, и чем больше проходило ночей, тем больше хотел вырваться из этого города, покинуть лживый мирок счастья. Я осознавал, как это огорчит <Норманна>, понимал его мотивы, знал, что обратно дороги не будет, но не мог смириться. За день до процедур я собрал свои вещи и решил бежать.
Дождавшись ночи, я спустился вниз, и, оставив <Норманну> записку, направился к двери.
- Опять прощаешься в письме, - прозвучал полный горечи голос и кухню залил яркий свет.
Я вздрогнул, медленно обернулся и взглянул в его печальные глаза.
- Как давно? – раздался мой внезапно охрипший голос.
- В тот день, когда ты пожаловался на боль в глазах, а потом стал вести себя как ни в чем не бывало. Ты никогда не умел врать, <Мик>, - <Норманн> улыбнулся сквозь слезы и подошел ближе. – Прости меня, если можешь.
Глядя в эти глаза, ощущая на своих плечах теплые руки, я осознал, как мне будет не хватать этого человека. <Норманн> сжал меня в своих объятиях, и я вновь почувствовал себя испуганным мальчишкой, которого он встретил в лесу. <Душа> требовала продолжения, она молила остаться, но я знал - это минутная слабость и, поддавшись ей, я потеряю нечто большее – настоящего себя.
- Они сказали, что если избавят мир от браслета, то все измениться, нужно было лишь подождать, - тихо заговорил <Норманн>. – Я знал, что это не так, ты слишком многое пережил, чтобы стать прежним. Прости, что не сумел поддержать тебя и позволил моему эгоизму взять верх.
- Мне не за что тебя прощать, - я мотнул головой, вытирая об его рубашку слезы. – Я сам хотел вернуться и попробовать начать все сначала. Спасибо, что дал мне этот шанс. Я все еще не верю, что совет сохранил мне жизнь. Как тебе удалось?
- Она уговорила их.
- Она!?
Пройдя к серванту, <Норманн> вытащил оттуда конверт и протянул мне. В правом углу, красивым почерком было выведено лишь одно имя «<Элейн>». Я вопросительно уставился на <Норманна>.
- Эта жизнь была ее прощальным подарком тебе, - слабо улыбнулся он. – Но, как <Элейн> и предсказывала, ты все равно остался <Миком Майером>.
- Я…
- Не переживай за меня, - <Норманн> сжал мои плечи. – Главное береги себя, а со мной все будет в порядке.
- Спасибо тебе за все.
- Удачи, - прошептал он, и я покинул дом.
Пробираясь темными проулками к воротам, я раздумывал как выбраться за пределы города, когда кто-то схватил меня за шиворот, потянул за собой, впечатал в стену и зажал рукой рот. Я недовольно заворчал и нападавший усмехнулся. Он выпустил меня, отступив к своим подельникам.
- Полагаю, момент наступил, - с сарказмом бросил я.
- Полагаю, ты все вспомнил, - в том же тоне выдал <Гай>.
- Пока не все, но большую часть. Что вы тут делаете?
- Собирались тебя вытаскивать, - пожав плечами, спокойно заявил <Слоун>, - но ты, как обычно, сам со всем справился. <Мик>, честное слово, с тобой ни о чем нельзя договариваться.
- Чертов эгоист, - пробурчал один из стоявших позади людей.
Я узнал этот голос, а когда она скинула капюшон не смог сдержать улыбки.
- Тебя все-таки нашли, - подколол я.
- Ха, я сама сдалась, - с гордостью заявила <Блейз>. Она взяла меня за руку и вложила в нее браслет. – Полагаю, ты хотел бы его вернуть.
- Спасибо, что сохранила.
- Не благодари, - <Ирис> фыркнула. – Я против их освобождения, - выдала она и, видя мое удивление, с горькой усмешкой добавила: - Без них будет чертовски скучно.
- Игры закончились, - жестко произнес я.
- Опять становишься занудой, - парировала <Блейз>, - но, - она с недовольством вздохнула и призналась, - ты прав. Совет не успокоиться, пока браслет не исчезнет, так что самое время.
- Не здесь, - я качнул головой и обратился к <Гаю>. – Как выбраться из города?
- Разве это проблема, - хмыкнул <Слоун> и скрылся в ночи. – Не отставай, - донесся до меня полный азарта голос.
Используя подземные туннели под городом, <Гай> вывел меня и своих людей прямо к разрушенной церкви. За время пути, <Ирис> рассказала, что точно таким способом они покинул <Шорку>, когда врата стали неуправляемы. Местные хранители вывели их и сдали в руки совету. <Элейн> была отправлена в какой-то храм на переобучение, а <Ирис> с <Гаем> должны были казнить за предательство, однако побег состоялся намного раньше. Потом пошли дни скитаний, поиски ответов и ожидание, что я когда-нибудь выберусь из мрака. Битва у церкви стала последним событием в их поиске, я попал в руки хранителям, но вместо смерти было принято решение подарить мне новую жизнь, а <Блейз> пустилась в бега.
- Я верила, что когда ты выйдешь из своей счастливой комы, то непременно захочешь сдержать слово, - закончила она свою речь.
- Что стало с <Элейн>?
- После твоего зомбирования, она исчезла, многие говорят что умерла, другие что сбежала, в общем…, - <Ирис> пожала плечами.
- Ясно.
Не знаю, почему промолчал об <Элейн>, просто мне казалось, так будет лучше. Она сделала все, чтобы сохранить мою жизнь, но при этом предпочла не раскрываться, а значит, мне не стоило болтать. Хотелось как можно скорее остаться одному и прочитать ее письмо.
- Оставлю тебя, - <Ирис> махнула рукой и присоединилась к <Гаю>.
Когда они скрылись во тьме, я надорвал конверт и дрожащей рукой вытащил сложенный вдвое лист бумаги. Послание было коротеньким, но на душе стало так легко, как будто <Элейн> стояла рядом. Она прощалась со мной, прощалась навсегда, а взамен дарила возможность выбрать свой путь - отдать совету браслет и начать жизнь с нуля или же освободить существ и стать беглецом до конца своих дней. Ее последнее прости, сказало мне о многом, она с самого начала знала какой дорогой я пойду, и знала, что нам будет не по пути, но, несмотря на это, помогла, пошла против совета и уже в который раз спасала мне жизнь. Сейчас я не мог разочаровать ее, не мог предать себя, я должен был сдержать слово.
РЕКЛАМА

С легкой улыбкой я спрятал письмо и призвал существ. Минут пять молча смотрел на них, стараясь запомнить каждую черту, хотя это и было излишне. Как бы мне не хотелось, я никогда не забуду этих странных созданий и возможно еще не раз пересекусь с их собратьями. Первым заговорил я:
- Простите, что долго.
- После стольких лет, это ожидание ерунда, - раздался тихий голос <Айка>. - Однако теперь пора.
- Да, - я почувствовал, как первая слеза медленно скатилась по моей щеке, и замерла на губах. Не думал, что это прощание вызовет такую бурю чувств, но я больше не хотел от них прятаться.
- Ты готов? – раздался сухой голос <Рейгана>.
- Сначала Борг. Помоги дать ему свободу, - попросил я.
Лисенок у моих ног возмущенно запищал.
- Он не желает расставаться, - пояснил <Айк>. – <Мик>, позволь ему остаться, с таким как ты <Боргу> будет спокойнее.
Осторожно взяв лисенка на руки, я заглянул в его голубые глаза и прошептал:
- Я не гоню тебя, мой верный друг, но с этого момента ты должен следовать за мной по своей воле, не как слуга, а как равный.
Борг долго смотрел мне в глаза, затем лизнул мокрое от слез лицо, и, вывернувшись из рук, перебрался на плечи.
- Повторяй за мной, - вновь заговорил <Рейган>.
Мое сердце стучало, как сумасшедшее, пока я говорил, но я не знал отчего, то ли я боялся, что ничего не получиться, то ли страшился успеха. Но вот последнее слово произнесено, печать вспыхивает, пластины покрываются трещинами, а затем гаснут. Тихий щелчок и уже никому ненужная безделушка падает к моим ногам.
- Прощай, <Мим Майер>, - звучит холодный голос <Клеймора>, но его вечно ледяные глаза становятся чуть теплее, а может это мне кажется из-за слез.
- Прощай, <Мик>, - глухое «прости» <Рейгана>. – Ты был странным хозяином, но бесспорно лучшим человеком на моем пути.
- Пока, муравей, - как всегда презрительное фырчанье <Ортеги>, а затем его шокирующее. – Спасибо, что сдержал слово.
Они ушли, остался только <Айк>.
- Удачи тебе, <Мик>, надеюсь, ты справишься, - он тепло улыбнулся.
- <Айк>.
- Да.
- <Элейн> оставила мне письмо.
- Хм.
- Почему вы поверили ей? Почему позволили хранителям схватить меня?
- Она сказала, что ты должен сам сделать свой выбор.
- А если бы я выбрал прошлое? Вы рисковали. Почему?
- Доверие, <Мик> – это то, что мы не дарили людям очень давно. Прощай, - он взмыл в небо, оставив лишь пару белоснежных перьев.
- Спасибо вам, - искренне произнес я в пустоту.
Всего пара прощальных слов и они ушли навсегда, а с ними ушла часть моей души, моей прожитой жизни.
- Рыдаешь как девчонка, - раздался насмешливый голос <Гай> позади.
- Заткнись, - я вытер слезы, обернулся и буркнул: – <Тока <Ирис>> не говори.
- Не скажу, а то наша пиратская девочка вообще тебя перестанет уважать.
- <Ирис> подалась к тебе?
- Ты удивлен?
- Скорее шокирован, но это же <Блейз>, - я усмехнулся и осмотрелся. – Куда теперь?
- Я на корабль и в путь. Кругом еще полно работы для меня и моих ребят, так что отсиживаться некогда. А что намерен делать ты?
- Спасаться бегством и прятаться от властей намного интереснее в компании, - повторил я его слова.
- Вижу, ты думал о моем предложении.
- Я больше не призыватель.
- Хм…, - <Гай> потеребил свою бородку и со счастливой улыбкой выдал: - Тогда будь просто балластом, - он протянул руку. – По рукам.
- По рукам.
Я снова бежал, оставив позади счастливое прошлое и спокойную жизнь, но в этот раз не жалел, потому что это был мой личный, осознанный выбор.

от <Автора>: Вот и все. Спасибо всем, кто нашел в себе силы и дочитал до конца. И огромнейшее спасибо моему самому преданному читателю. <Авирлина>, искренне благодарю за комментарии, которые оказывали мне моральную поддержку на протяжении написания всего рассказа и помогли его дописать. Спасибо (поклон, поклон, поклон).