Утро. Раньше эта часть суток не значила для меня ничего, после появления браслета я стал ее ненавидеть, но сегодня что-то произошло. Я проснулся в удивительно хорошем настроении и нашел этому только одно объяснение – я проснулся сам. В последнее время меня то и дело будили: то <Ребекка> с ее планами по спасению, то солдаты с их арестами, то <Ирис> с ее неугомонной жаждой что-нибудь сделать… Остальное мне не хотелось вспоминать, ведь самое важное, что сейчас, в эту самую минуту, я был бодр, весел и это было прекрасно.
Я принял душ, оделся и, прихватив <Борга>, выбрался из номера даже не посмотрев встала ли <Ирис>. Холл гостиницы не был забит людьми, но заметно оживился после прошлой ночи.
Я заказал себе еды, миску молока <Боргу> и занял столик у окна, откуда открывался потрясающий вид на центральную улицу <Ношлога>. Разрушения, которые нанес <Ортега>, сегодня не казались мне такими глобальными, в конце концов, от <Датэ> вообще остался один пепел, так что этот город отделался легким испугом. Не знаю почему, но эти мысли придали мне сил и даже успокоили мою совесть.
Я с удовольствием поедал пищу, прислушиваясь к сплетням вокруг, которые крутились в основном вокруг вчерашнего происшествия. Пару раз всплывали тема недавней битвы и разрушения храма, но никто не связывал эти два события, чему я тоже порадовался. Ко всему ни я, ни <Борг> никому не были интересны, что практически окрыляло.
Я задумался о недавних словах <Ирис>. Возможно, мне действительно стоило немного развеяться и попутешествовать, но с другой стороны какая-то часть меня, все еще грустила о доме и о тех, кого я оставил далеко позади себя. Мне хотелось увидеть Ребекку, познакомить ее с <Боргом> и что самое главное взять с собой. Похоже, мой эгоизм опять просыпался, но сегодня я был этому рад. Погруженный в свои мысли я заметил <Ирис> лишь, когда она села напротив и разложила на столе карту. В голове сразу же возник вопрос - когда она успела ее нарисовать? Заметив ее пристальный взгляд, я невольно усмехнулся:
- Что?
- Ты сегодня в отличном настроении, как я погляжу.
- Это так, - кивнул я.
- Значит, ты открыт для свежих идей?
- Для свежих да, для безумных нет, - решил уточнить я.
Хотя в голове <Блейз> просто не могли не рождаться безумства, подстраховаться все же стоило. <Борг> допил свое молоко и вернулся ко мне на плечи, откуда начал с интересом наблюдать за движением карандаша, которым <Ирис> указывала на города.
- Скоро зима, - пустилась она в рассуждения, - и, если мы двинемся дальше на север, то понадобиться теплая одежда. С теми деньгами, что у нас остались мы долго не протянем, но я могла бы продать машину.
- Не стоит, - быстро возразил я. – Как показывает практика, свой транспорт лучше, к тому же мы будем привлекать меньше народу к нашим передвижениям.
- Тоже верно, - легко согласилась <Блейз>. – Деньги добудем подработкой. Что скажешь?
Я кивнул. Про работу мне как-то не думалось, но в принципе ничем таким я не чурался и для общего блага мог и постараться. <Блейз> говорила о чем-то еще, но меня больше волновал вид за окном. Была такая прекрасная погода, и меня просто тянуло прогуляться, побыть среди туристов, пусть хоть на время, но стать таким как все, как говорил наш профессор стать серой личностью - неприметным, никому неизвестным и неинтересным чужаком.
- <Мик>, ты меня вообще слушаешь?
- Да, да.
- Что-то не похоже. Лучше скажи, ты действительно пойдешь со мной или это у тебя из-за сегодняшней эйфории?
- Очень может быть, - я встал. – Как насчет того чтобы прогуляться, а заодно купить одежды?
- Я вообще-то еще не ела, но да ладно, - <Ирис> решительно поднялась и схватила меня за рукав. – К черту еду, главное чтобы ты не успел передумать. Идем.
Мы покину гостиницу смеясь и подшучивая друг над другом. Сегодня действительно был особенный день, и я собирался им насладиться по полной. Несмотря на ночное происшествие <Ношлог> продолжал жить, город туристов вновь и вновь подтверждал свой статус удивляя меня своими шоу и концертами, которые проходили прямо на главной площади. Мы посетили множество магазинов, где <Блейз> помимо нужных вещей накупила еще небольшую гору барахла, но поскольку, как я уже сказал, она была небольшой, да и наших финансов съела немного, я закрыл на это глаза. Потом <Ирис> отвела меня в городской музей, на выставку какой-то посуды, поужинали мы в кафе с видом на океан, а затем просто гуляли по шумным и ярким улицам в толпе туристов до самого вечера.
Я не надевал капюшона, и <Борг> смог вместе с нами насладиться этой красотой. Его глаза мерцали в свете ярких прожекторов, я нос то и дело втягивал в себя миллионы запахов, он был впечатлен и рад, что и ему позволено так весело проводить время. Мне, в свою очередь, было отрадно видеть, что существа умеют ценить такие простые радости, хотя может, это относилось только к <Боргу>. <Ирис> оставила меня на улице и заскочила в очередной магазин, которые закрывались только в три ночи.
Я купил мороженое, и дал попробовать <Боргу>. Лисенок довольно заурчал, и вскоре мне прошлось покупать себе новый рожок, потому как <Борг> не собирался отдавать старый. Присев на скамейку, которые стояли вдоль всей главной улицы, я посмотрел на браслет. <Платина <Айка>> не горела, и мне стало немного грустно. Почему-то хотелось разделить эту радость с ним, хотя я и не знал, поймет ли он это. В небо устремились три яркие полоски фейерверка и, достигнув звезд, разлетелись на множество маленьких крупинок. Я заметил <Ирис> и невольно напрягся от лихорадочного блеска в ее глазах.
- <Мик>, у меня замечательная идея! – подойдя, заверещала <Блейз>. – Давай пригласим остальных, пусть они тоже насладятся этой красотой. К тому же скоро будет розыгрыш призов, я бы с удовольствием приняла в нем участие.
- Даже не знаю, - я покосился на браслет.
- Что совсем никто не оценит? – словно прочитав мои мысли, трагичным тоном спросила <Ирис>.
- Ты не бери в голову.
- Хоть попробуй.
Я скрестил пальца и призвал всех троих.
- Что и дня не можешь прожить без неприятностей, - сразу же услышал я едкий голос <Ортеги>.
- Я подумал, что вам скучно у себя во мраке, но ты всегда можешь вернуться, - не отставал я. – В конце концов, веселье ведь для простых людей.
- Именно, - презрительно фыркнул <Ортега> и ушел, что меня очень удивило.
Он не вернулся во мрак, видимо им и впрямь там было скучно, однако признаваться в этом для них было смерти подобно. Мой добрый поступок прибавил мне уверенности и поднял планку хорошего настроения еще на одну ступень. Я повернулся к остальным, но кроме <Рейгана> никого не нашел.
- А где…
- Брат ушел, - раздался его сухой голос.
- Понятно, - мне осталось только кивнуть. Похоже, <Клеймора> действительно не трогало ничего кроме кровопролитных сражений, так что оставался только <Рейган>. – Идем.
Я особо не рассчитывал, что он проникнется духом карнавала и всеобщим весельем, но все же…
Прежде чем идти на площадь я купил ему мороженое. <Рейган> долго на него смотрел, а затем после моих бесчисленных уговоров съел буквально за секунду. Речь о том понравилось ли ему, я даже не стал заводить. Мы прошлись по сувенирным лавкам, я раскошелился и купил ему цепочку, на конце которой висела черная пантера.

- Это носится вот так, - я повесил подарок ему на шею и <Рейган> долго сжимал в руке черного хищника, видимо не понимая, что я от него хочу и зачем все это. – Просто носи и все, - попросил я. – Это в благодарность за то, что спас жизнь.
- Но я не спасал тебе жизнь, <Мик>, - возразил <Рейган>.
- Тогда давай просто притворимся, что спас, - отмахнулся я, не желая продолжать эту тему.
Медленно, но верно мы продвигались к площади, пока <Блейз> умилялась моему подарку, хвалила <Рейгана>, который ничего не понимал. Затем мы приняли активное участие в конкурсах и даже выиграли несколько призов, а именно в метании ножей и в битве на палках, что не очень и удивляло. Самым трудным оказалось объяснить <Рейгану>, что для победы не обязательно забивать своего оппонента до смерти, ну а в остальном все прошло нормально. Вернулись мы уже ночью, <Рейган> оставил нас где-то на середине пути, но я был не против, так как просто валился с ног от усталости.
В гостинице нас ждал хозяин. Поначалу он выразил возмущение касаемо нашего вольного съезда в другой номер, но после посещения моей бывшей комнаты, быстро присмирел. Он видимо подумал, что я являюсь жертвой нападения, и я не стал его разубеждать в этом. Мы переоформили бумаги, и <Ирис> отправилась наверх. Я пошел за машиной, которую <Ирис> оставила на заправке, чтобы пополнить баки.
Расплатившись и немного поговорив с механиком, я вышел на улицу. <Машин> заметно прибавилось, и это было нормально, за исключением того факта, что это был военный транспорт. Быстро натянув капюшон и, стараясь не смотреть на солдат, которые курили в стороне, я подошел к своей машине. Едва я взялся за ручку, как меня окликнули. Я медленно обернулся, натянув улыбку.
- Парень, ты случаем не видел здесь кролика? – осведомился подошедший солдат.
- Простите? – думая, что ослышался, переспросил я.
- Кролика не видел? - на полном серьезе вновь повторил солдат. – В прошлом городе был обнаружен огромный кролик, - нехотя пояснил он, видимо поняв, что я пребываю в шоке от его вопроса. – Он разрушил множество зданий и, по словам очевидцев, направился сюда. Ну так что?
- Нет, не видел, - я усиленно замотал головой.
- Ладно. Если увидишь, сразу же доложи куда следует, - предупредил солдат и отошел.
Я поспешно кивнул, забрался в машину, отъехал подальше от заправки и расхохотался, причем до слез. <Борг> на моих плечах зашипел, но я не воспринял это всерьез и только когда лисенок бросился на что-то во тьме, я резко обернулся.
- Извини приятель, - удерживая <Борга> за холку, улыбнулся мой незваный попутчик.
Хорошее настроение словно смыла огромная волна, когда я узнал в нем <Шелти> – существо мрака, еще недавно участвовавшее в заговоре целью которого было мое убийство.
- Убери от него свои руки! - рявкнул я, вырвав извивающегося лисенка. – И пошел вон из машины.
<Борг> забрался мне на плечи и глухо зарычал, сверкая во тьме глазами.
- Я не хотел, чтобы все так получилось, но не могу уйти, - <Шелти> развел руками. – <Мик>, мне нужна твоя помощь и я не покину эту машину.
- Уверен?
- <Мик>, <Борг> против меня ничто и ты это знаешь, - снисходительно пояснил <Шелти>, смотря на меня как на умственно отсталого.
- А кто говорит о нем? – холодно осведомился я, чуть подняв руку.
Во тьме сверкнули платины моего браслета, и все самодовольство <Шелти> исчезло, он даже побледнел, как мне показалось. Я не знал можно ли испугать существо мрака, на моей практике еще такого не было, но сейчас, как мне показалось, был именно такой случай.
- Пошел вон, пока я не передумал и не превратил тебя в пепел.
- <Мик>, послушай, - <Шелти> умоляюще сложил руки, - мне действительно нужна помощь. За мной охотятся и все по твоей вине.
- С ума сойти, - с сарказмом выдал я. Я вышел, распахнул дверь заднего сиденья и повторил: – Пошел вон. Я даю тебе минуту, чтобы убраться из моей жизни. – Он выбрался из машины, и я стальным голосом, чтобы уж больше не возникало сомнений, добавил: – Если еще раз появишься на моем пути, я убью тебя.
- Ты очень жестокий человек, тебе это говорили, - мрачно заметил <Шелти>.
- Ага, а еще мне говорили, что я тряпка, и что все вешают мне на уши лапшу, - напоследок бросил я.
Я смотрел в зеркало заднего вида, пока <Шелти> не исчез во тьме. <Борг>, лежа на моих плечах, слегка вибрировал, издавая глухое рычание, а его хвост то и дело ударял меня по губам, так что болтать особо не хотелось. До гостиницы мы добрались на этот раз без приключений. Я пулей взлетел к нам в номер с твердым намереньем покинуть <Ношлог>. Повеселились и хватит, пора отсюда выметаться.
Распахнув дверь, я вошел и замер. Возле окна стоял <Шекли>, одной рукой прижимая к себе <Ирис>, а другой - держа нож возле ее горла. <Борг> зашипел, и вся его шерсть встала дыбом.
- <Мик>, закрой дверь, - попросил <Шелти> и, видя, что я не двинулся с места, уже прикрикнул: – Живо!
- Быстро же ты, - с треском захлопнув дверь, мрачно произнес я.
- Я не хотел, чтобы так все получилось, но ты сам меня вынудил, - виновато пробормотало существо.
- Ну конечно же, - сухо обронил я, прикидывая свои шансы вызвать <Рейгана>.
- Даже не думай, если ты позовешь их, я перережу ей горло, - словно прочитав мои мысли, предупредил <Шелти>. – <Мик>, поверь, я хочу всего лишь поговорить. Ты должен мне помочь, потому что больше идти не к кому.
- Опусти нож, и мы поговорим.
- Нет, - <Шелти> мотнул головой, его глаза недобро сверкнули в полумраке комнаты. – Я знаю, стоит мне расслабиться, и ты призовешь своих монстров.
- Забавно слышать это от тебя, - с насмешкой изрек я. – Это ведь тебя искал патруль. Огромный кролик, разрушивший здания, участвовавший в заговоре с целью моего убийства и теперь трусливо угрожающий девушке. Я ничего не забыл? Ах да! Ты еще слезно умоляешь человека помочь тебе.
- <Мик>, я могу и по-плохому, - прорычал <Шелти>, и <Ирис> вскрикнула, когда нож резанул ей горло. – Теперь ты готов меня выслушать?
- Если сделаешь это снова, то обещаю, твоя смерть не будет легкой, - прорычал я, сжав кулаки.
- Черт возьми, <Мик>! – уже с отчаяньем воскликнул он. – Ты можешь выслушать меня?
- Отпусти <Ирис>, и я тебя выслушаю, - распахнув дверь, бросил я через плечо. Я понимал, что рискую жизнью <Блейз>, но что-то толкнуло меня на этот шаг.
- Куда ты собрался? – голос <Шелти> был обеспокоенным и отражал его растерянность и страх.
- Я сказал отпустить <Ирис>, ты этого не сделал, поэтому я ухожу, - глухо вымолвил я. – Пока ты так себя ведешь, мы не будем говорить.
- Хорошо, хорошо, - сдался <Шелти> и у меня словно камень с души упал.
Я обернулся, и <Ирис> оказалась в моих объятиях. Она не плакала, в ее глазах уже не было страха, а скорее азарт. <Блейз> приблизила свои губы к моему уху, и я услышал восхищенный шепот:
- Это было круто.
Я даже не успел возмутиться ее непосредственностью. <Ирис> чмокнула меня в щеку, пожелала нам удачи, и выпорхнула из номера, закрыв за собой дверь. Мне осталось лишь вздохнуть и переключиться на <Шелти>, который стоял на том же месте и был белее мела. И это существо мрака, я, наверное, схожу с ума.
- Давай, - махнул я рукой, - говори. – Я поставил стул на середину комнаты и, оседлав его, уставился на <Шелти>. – Не знаю почему я это делаю снова, но говори, что там у тебя случилось.

- М-м-м, - нервно протянул <Шелти>. – Как ты знаешь, - с опаской начал он, - заговор провалился.
- Ты про мое убийство, - с вежливой улыбкой, от которой веяло жутким сарказмом, подсказал я.
- Да, - нехотя подтвердил <Шелти>.
- Странно, что ты не погиб.
- Я не принимал участия в битве, - пояснил <Шелти> и, заметив мой насмешливый взгляд, быстро и с важностью добавил, - мой хозяин был ранен, он повредил ногу и не мог идти.
- А-а-а, ну это уважительная причина, - теперь я в открытую издевался.
- Я не трус! – возмутился он.
- А я этого и не говорил, - пожав плечами, безлико бросил я, хотя на самом деле считал наоборот.
На мой взгляд, <Шелти> был самым бесхребетным существом, которое мне приходилось видеть, даже <Борг> и тот был мужественнее, хотя и не имел никаких боевых навыков. Возможно, у <Шелти> был комплекс из-за своей первой формы – громадного кролика. Представив его в этом облике, я невольно рассмеялся.
- Ты и правда жестокий, - обиженно заметил он и я уже захохотал.
- Извини, конечно, - вытерев слезы, пробормотал я, - но ты действительно существо мрака?
- А ты в этом сомневаешься? – нахмурился <Шелти>.
- Забудь, - я зажал рот рукой, чтобы снова не рассмеяться и только полностью успокоившись, попросил его продолжать.
- Так вот, - снова начал он, - когда произошла та битва, мы подумали, что все погибли. И вот совсем недавно наши осведомители доложили о тебе, я был слегка удивлен, поэтому прибыл сюда. Сейчас три пластины мерцают, значит, ты сумел подчинить себе сильнейших из нас, поэтому должен помочь мне.
- Не вижу взаимосвязи, - буркнул я.
- Освободи меня! – внезапно завопил он, и я чуть не грохнулся.
- Чего?
- Я хочу, чтобы ты дал мне свободу, - <Шелти> молитвенно сложил руки.
- С этого и надо было начинать, - хмыкнул я, теперь поняв, чего добивался <Шелти>. Его приоритеты с нашей последней встречи совсем не изменились, свобода вот что имело
ценность для существ мрака.
- А что насчет твоего теперешнего хозяина, разве вы не договорились – мое убийство взамен на твою свободу? – поинтересовался я.
- Но ты не мертв.
- Вы можете попытаться меня убить, - скупо улыбнулся я.
- Мой хозяин на это никогда не пойдет, он боится тебя. <Напомни> ему о договоре и все.
- Даже не знаю, - я поднялся. – Честно говоря, это проще сказать, чем сделать. Насколько я помню твой хозяин сектант.
- Он дворянин, но оказывает поддержку местным сектам.
- Дворянин? – я поморщился. – Это еще что такое?
- Ты что не знаешь, кто такие дворяне!? – удивился <Шелти>.
- Я знаю, кто такие дворяне, - раздраженно обронил я, - но не думал, что такие еще есть в империи.
- Насколько я могу судить богатых людей полно, - задумчиво изрек <Шелти>.
- Богатых да, но не дворян, - фыркнул я. – Ладно, это не главное.
- Так ты поможешь?
- Я попробую, но ничего не гарантирую, - быстро проговорил я. – Ко всему ты должен пообещать одну вещь.
- Какую? – <Шелти> напрягся.
- Не переживай, ничего болезненного для тебя. Если все получиться, и ты станешь свободным, я больше никогда не хочу видеть тебя. Усек?
- Ты все еще злишься?
- Это не обсуждается, - я махнул рукой. – Мы договорились?
- Да, - <Шелти> поспешно кивнул. – Я сделаю все, что в моих силах.
В моей голове мелькнула мысль «и почему я тебе не верю», однако отступать было некуда.
- Когда мы пойдем? – осведомился <Шелти>, едва я открыл дверь.
- Он вообще далеко? – не обернувшись, спросил я.
- Его усадьба находиться на окраине города, близ гор, идти несколько часов, но на машине быстрее.
Я воздержался от комментариев по поводу усадьбы. Мне хотелось как можно скорее покинуть <Ношлог>, поэтому я не собирался откладывать это дело ни на минуту. Я приказал <Шелти> дожидаться меня в машине, а сам спустился вниз. <Ирис> сразу же бросилась ко мне жажда услышать подробности, но я был краток.
- Мне идти с тобой? – серьезно поинтересовалась она, после того как я закончил.
- Нет, - я положил руки ей на плечи и сжал. – Ты останешься тут, я не хочу думать еще и о твоей безопасности.
- Но там приключения, - обиженно заметила <Блейз>.
- Там головная боль, моя головная боль, - возразил я. – <Ирис> я прошу тебя, останься в номере и подготовь все к отъезду. Как только я вернусь, мы немедленно покинем <Ношлог>, и будь осторожна, тут военные.
- Я все поняла, - <Блейз> кивнула. – Иди <Мик> и поскорее возвращайся, я прикрою наши тылы, - она высвободилась из моей хватки и убежала наверх.
- <Борг>, во что я опять вляпался, - направившись к двери, простонал я.
Лисенок фыркнул и тихонько заурчал, видимо пытаясь меня утешить. До усадьбы мы добрались довольно быстро. Домик и впрямь выглядел величественно и напоминал семейную усадьбу. Я видел его во вспышках фейерверков и тогда принял за музей. <Шелти> провел меня черным ходом и мы, спокойно минуя охрану, пробрались в главные покои его хозяина. Прокрадываться в ночи в чужой дом мне не приходилось, но я чувствовал, что еще и не то предстоит. Дверь впереди была чуть приоткрыта и оттуда пробивалась яркая полоска света. Я услышал голоса:
- <Морис>, где моя любимая подушка!?
- Вот она милорд?
- О-о-о, наконец-то! Где <Эльвира>? Позови ее немедленно, я хочу услышать любимую песню.
- Слушаюсь, ваше благородие.
<Морис> – весьма пожилой мужчина в черном фраке неспешно прошел мимо нашего укрытия и растворился во тьме. Я с подозрением глянул на <Шелти>.
- Сколько твоему хозяину лет?
- Не знаю, - задумался он, - но могу точно сказать, - уже с гордостью заговорил <Шелти>, - он намного старше тебя.
- Тогда он придурок, - фыркнул я, и <Борг> мяукнул, видимо поддержав меня. – Пошли.
- С чего ты так решил! – возмущенно заговорил <Шелти>.
- Поверь, - я взялся за ручку и толкнул дверь, - тебе лучше этого не знать.
Мы вошли в комнату, однако хозяин <Шелти> нас не сразу заметил, видимо мешал балдахин. Я осмотрелся. Комната напоминала дворец в миниатюре, которые я видел только на картинках. Два золотых херувимчика возле кровати вогнали меня в страшную тоску, я небольшой пруд, возле окна с живыми лебедями, совсем доконал. Я застонал и привлек ненужное внимание.
- Кто тут?
Долгая возня с балдахином, получасовое надевание бархатных тапок, потом до жути яркого халата и вот перед нами предстал хозяин всего этого бардака. <Шелти> оказался прав, мужчина был не молод, но и старым я бы его не назвал, хотя меня могла ввести в заблуждения вся та штукатурка, что была нанесена на его лицо.
- <Шелти>, что тут происходит? - прозвучал требовательный слегка писклявый голос.
- Я привел <Мика Майера> как вы и просили, - с важностью доложил тот.
Я ощутил толчок в спину и, сделав несколько шагов вперед, со злостью обернулся.
- Так надо, - еле слышно прошептал <Шелти>.
В очередной раз, спросив себя «что я тут делаю?», я, сжав пальцы в кулаки, медленно обернулся, выдавил из себя улыбку и несколько слов касаемо встречи, договора и его слова.
- О-о-о, так вы согласны, - хозяин хлопнул в ладоши.
- Согласен? – переспросил я, и по телу прошла волна неприятного холодка.
- <Разве <Шелти>> не рассказал вам об условиях нашей сделки? – мужчина откинул балдахин и сев на кровать, похлопал рядом с собой. – Присаживайтесь.
- Нет уж спасибо, - скрепя зубами, выдавил я и медленно обернулся к <Шелти>. – Так о какой части вашего договора ты умолчал?

- Я обещал ему свободу в обмен на ваших существ, - вместо <Шелти>, ответил хозяин дома.
- Что? – я резко обернулся.
- Все очень просто, мальчик, - он рассмеялся, словно я был умственно отсталым. – Я сказал: <Шелти> я дам тебе свободу, если <Мик Майер> согласиться отдать мне символ договора с его существами и откажется от них в мою пользу, и он ответил, что добудет мне ваш браслет.
- Какая прелесть, - я хлопнул в ладоши, но в голосе моем была лишь злость, которую ощутили все присутствующие. Я даже не стал оборачиваться, понимая, что <Шелти> меня слышит. – Ты опять обманул меня, уже в который раз. Жалкое, подлое, мерзкое, бесхребетное существо.
- Я всего лишь хочу получить свободу, и мне плевать каким способом, - прозвучал его холодный голос. – Отдай ему браслет.
- Размечтался, - я резко обернулся готовый плюнуть <Шелти> в лицо, но то, что я увидел, остановило меня и увеличило мой гнев не только к присутствующим, но и к себе.
Позади <Шелти> стояли охранники, и у них в руках была <Ирис>. Опять к ее горлу приставили оружие, и опять я стоял перед выбором.
- На этот раз ты действительно не успеешь призвать их, - язвительно бросил <Шелти>. – Она умрет в любом случае.
- Мы все умрем в любом случае, - огрызнулся я.
- Я обещаю тебе, что если ты отдашь браслет, мы сохраним вам жизнь.
- Обещаешь? – истерично проговорил я. – Ты опустившийся на самое дно, безмозглое и…
- Хватит, - <Шелти> сделал шаг ко мне и занес руку для удара.
<Борг> зашипел, и это немного его остудило. <Шелти> прекрасно понимал, что не сможет достать меня, как бы ему этого не хотелось. Он отступил и махнул рукой в сторону <Ирис>.
- Ты готов пожертвовать этой девушкой ради тех, кто тебя ненавидит, и всегда будет презирать. <Мик>, ты вдруг полюбил существ мрака, а мы ведь такие.
- Не сравнивай себя с ними, - медленно с ледяной яростью заговорил я, - в них по крайне мере живет то, что называется гордостью, а у тебя даже такого нет. Если уж на то пошло в этом маленьком лисенке больше смелости, чем в тебе великий и ужасный кролик, - последнее слово я произнес с особым презрением.
Говоря это, я думал, что отчасти вру, потому как <Шелти> был прав. <Клеймор> и остальные тоже угрожали <Ребекки>, чтобы получить от меня слово. Может, они бы тоже убили сотни невиновных, дабы обрести свободу. Тогда почему же я защищал их? Возможно, я привязался к ним или же моя ненависть к <Шелти> была настолько сильна, что остальные существа казались пушистыми ягнятами. Я не мог дать ответа на этот вопрос, да и думать об этом сейчас было не к месту.
- Убейте ее! – рявкнул <Шелти>.
- Нет, стойте! – заверещал его хозяин, и стража к моему облегчению остановилась.
Я обернулся к спешащему ко мне мужчине.
- Вам лучше отдать мне браслет, молодой человек, и даю слово дворянина, вас и вашу подругу никто не тронет. Я не знаю, что у вас произошло с <Шелти>, да и мне плевать, сейчас важен только браслет. Отдайте его мне.
Я посмотрел на его протянутую руку и глухо заметил:
- Даже если я на это пойду мне все равно не снять его.
- А ты попробуй, - фыркнул позади <Шелти>.
Я прикоснулся к браслету и чуть надавил на небольшую выпуклость. В наступившей тишине раздался щелчок, и браслет покинул мою руку. Сжимая его в другой руке, я проклинал все на свете. Но почему именно сейчас он должен был сняться? Почему этого не случилось несколько месяцев назад, когда я слезно просил и умолял небеса избавить меня от этого дара. И вот теперь, когда я свыкся с мыслью быть хозяином самых надменных существ, меня лишали даже этого. Мне казалось это несправедливым и подлым.
- Браслет, - напомнил о себе хозяин дома.
Я посмотрел на <Ирис>. Ее глаза кричали «не отдавай», но я знал, что это было ребячество, пустая бравада. Как она могла что-то выбирать с клинком у горла. Надо признать, что выбирать между существами мрака и человеком оказалось не так уж и сложно. Я отвернулся и вложил браслет в руку мужчины.
Он заверещал, словно маленький ребенок и снова завалился на кровать. <Шелти> обошел меня, презрительно хмыкнул и приблизился к своему хозяину.
- Теперь моя свобода, - напомнил он.
- Погоди, погоди, - мужчина поднялся и нацепил браслет на руку. – Ты должен рассказать, как им пользоваться.
- Конечно. Для завершения процесса нужно заклинания передачи прав. Это древние заклятие оно перекладывает договор с одного человека на другого, - <Шелти> нагнулся и вытащил из-под подушки книгу в черном переплете.
Я похолодел, та как узнал эту книгу, но как она могла попасть к <Шелти>. Как это чудовище смогло заполучить такую силу? Но с другой стороны, если книгой обладал действительно он, то почему искал помощи у кого-то вроде меня, с такой магией он мог и сам придумать способ освободиться. Дальнейшие его действия все мне разъяснили. По приказу к нему подвели <Ирис>, и он сунул книгу ей.
- Я знаю, что ты понимаешь этот язык, поэтому читай.
<Блейз> действительно могла прочесть, но не знала смысла, а вот у <Шелти> было наоборот – он мог понять записи древних, однако не мог произнести слова начертанные хранителями, видимо это было не подвластно существам мрака.
- Нет, - <Ирис> отшвырнула книгу.
- Ты умрешь, - прошипел <Шелти>, приставив клинок к ее горлу.
- А мне плевать, - фыркнула <Блейз>.
Я не мог больше этого выносить. <Ирис>, по всей видимости, действительно собиралась умирать и самое главное ни за что, а такого допускать нельзя. Ну растоптали они мою гордость, ну отобрали браслет, подумаешь, в этом не было ничего страшного. В конце концов, этот павлин, называющий себя дворянином, вряд ли направит силу <Клеймора> и остальных на разрушении империи. В принципе, я мог и не переживать.
- <Ирис>, сделай, что он просит, - глухо произнес я.
- Но…
- Просто сделай, - я устало глянул на нее, и она все поняла, хотя и не одобрила, я видел это в ее глазах.
Хозяин подал ей книгу и <Ирис> начала читать. Ее голос слегка дрожал от обиды и гнева возможно на меня, но я старался об этом не думать. Меня больше возмущал тот факт, что обладая бабушкиным подарком, я мог скинуть эту ношу на кого-то другого, используя заклинания, но мне почему-то об этом никто не сказал. <Клеймор> и остальные были достаточно древними, чтобы знать о книге призыва и знать о том, что в ней есть. Почему они мне не сказали? Конечно, у нас не было никого, кто мог бы прочесть подобное заклинание, но это уже другой вопрос. В общем, пока <Блейз> читала, я возмущался.
<Ирис> замолчала и захлопнула книгу. Я невольно вздрогнул и поднял на нее глаза, лучше бы я этого не делал. <Блейз> плакала, но не из-за страха, ей было грустно от расставания с <Айком>. Я уже давно признался себе, что его уж точно будет не хватать, но утешал себя мыслью, что скоро все забудется и жизнь вернется в мирное русло.
- Скажи, что ты согласен, - раздался требовательный голос <Шелти>.
- Я согласен, - мрачно буркнул я.
- А теперь вы скажите, что принимаете дар.
- Я принимаю дар, - со счастливой улыбкой произнес хозяин дома.
- Вот и все, - <Шелти> толкнул <Ирис> ко мне.
Я обнял <Блейз>, и она разрыдалась, уткнувшись носом в мою грудь. Я мысленно отдал приказ и <Борг> создал нам защиту. Мы покинули этот негостеприимный дом, и нас никто не преследовал, как и обещал хозяин. Сидя в машине, я слушал всхлипывания <Ирис>, а в ушах все еще звучал победный смех <Шелти>. Меня угнетал факт его свободы, так же меня беспокоила книга призыва. Хотя я и перестал быть частью этого мира, отказавшись от существ, я все же не мог допустить, чтобы столь сильное оружие оказалось в руках <Шелти>. Сегодня он заставил <Ирис>, а завтра найдет того, кого сможет использовать постоянно и тогда неизвестно, сколько жутких заклинаний он извлечет из этой книги.

- Это ужасно, - всхлипнула <Блейз>. Вытерев слезы платком, она глянула на меня. – Почему ты позволил им это?
- <Ирис>, давай не будем сейчас это начинать, - вздохнул я. – Твоя жизнь для меня дороже и…
- Я знаю, но…, - она вновь зарыдала.
Я гнал машину прочь от <Ношлога> на север и думал. Действительно ли мой кошмар закончился или же это только начало? По истечении пары часов <Блейз> успокоилась и уснула. Я остановил машину и выбрался на улицу. Сев на капот, я погладил <Борга>, но лисенок не издал ни звука.
- Тоже винишь меня? – горестно поинтересовался я.
<Борг> мяукнул и потерся мордой о шею.
- Спасибо, приятель, хоть ты меня понимаешь.
Воспоминания о бабушкином подарке вызвали новый вздох недовольства собой. С одной стороны я был рад избавиться от существ, но с другой – мне сейчас до жути хотелось поговорить с <Айком>. Ко всему, хотя я и не хотел это признавать, меня бесило, что <Шелти> победил. Как этот слизняк мог получить все, а я остаться в дураках?
Внезапно <Борг> перетек с моих плеч на капот машины и устремил свой взгляд на <Ношлог>. Огни города мерцали вдали, но все еще были ярки.
- Не грусти, - я потрепал его за рыжим ухом, - будут и другие ярмарки.
Лисенок никак не прореагировал на мои слова. Я уже хотел спросить, что случилось, когда мощнейший толчок подбросил машину вверх. <Борг> зашипел, я соскочил с капота, а <Ирис> вылетела из машины. Красными от слез глазами, она уставилась на меня.
- Что случилось?
- Я не…
Начал я, но мой ответ потонул в жутком крике, а затем и реве. Я зажал руками уши, как и <Ирис> не спуская глаз с огней <Ношлога>. Они гасли один за другим, а потом я увидел нечто. В свете еще уцелевших прожекторов я видел, как рушатся горы - огромные валуны скатывались вниз, сметая все на своем пути.
- <Мик> скорее, - <Ирис> кинулась к машине. – Мы должны быть там и выяснить что происходит.
- Но…
- Быстрее, - <Блейз> села за руль и завела мотор.
Я едва успел заскочить внутрь, как она со всей силой вдавила педаль газа в пол. <Борг>, оставшийся на капоте, все еще сидел, уставившись на город, и его совсем не трогал ветер, свистевший в ушах.
- <Ирис> я все понимаю, но зачем так гнать, - я пытался пристегнуться, но машину слишком швыряло из стороны в сторону из-за постоянных толчков.
- Мы можем не успеть.
- Мы можем погибнуть.
На это замечание <Блейз> только фыркнула. Вскоре ей пришлось затормозить, так как на подъездах к городу дорога превратилась в нечто полосатое и дырявое, асфальт провалился, и ехать было невозможно. <Ирис> выскочила из машины, и мне ничего не оставалось, как последовать за ней, прихватив <Борга>. Лисенок устроился на моих плечах и громко пыхтел все дорогу пока мы пробирались к центру, а вернее к тому что от него осталось.
- Не может быть, - <Ирис> замерла на обрыве.
Я осмотрелся, но кроме руин, камней, взрытого асфальта, сожженных зданий ничего не увидел. После такого <Ношлог> не отправиться. История повторялась, вся было как в <Датэ>, вот только трупов я не видел, что не могло не радовать, хотя тела могли быть и под обломками.
- Какая сила могла все это сделать? – <Ирис> обернулась ко мне.
Честно сказать меня поразил ее взгляд. Я помнил, как печальна была <Ребекка>, разгребая завалы в <Датэ>, а вот в глазах <Блейз> светилось недоумение, интерес и восхищение. Все-таки она была малость жестока, но кто в наше время безгрешен, уж точно не я.
Хотелось рассказать ей о своих соображениях, но ответ сам решил явиться в образе огромного дракона. Он пролетел над нами, и пришлось упасть на землю, чтобы цепи, свисавшие с его лап, не убили нас.
- Это же <Ортега>, - лежа на земле, с удивлением произнесла <Ирис>.
- Да-а-а, это факт, - я перевернулся на спину и словил белоснежное перо.
Птица с громким криком устремилась ввысь. Я встал сначала на колени, а затем во весь рост. Рев из пасти дикой кошки пронесся по <Ношлогу>, сметая оставшиеся конструкции, потому как построек больше не было.
- Невероятно, - прошептала <Ирис>, за моей спиной наблюдая за тем, как <Клеймор> взлетает. - Это все они сделали?
- Угу, - с удивительным, даже для самого себя, безразличием кивнул я.
- Непонятно. Зачем этому дворянину разрушать такой прибыльный город?
- Может это идея <Шелти>, - я пожал плечами. – Сейчас нам надо отсюда убираться, потому что, кто бы ими ни управлял, он вряд ли наш поклонник, - я схватил <Ирис> за руку и потащил обратно.
- <Мик>, мы могли бы…
- Нет, не могли, - оборвал я и хотел добавить еще пару убеждающих фраз, когда перед нами возник черный силуэт.
- Ой, - тихо произнесла <Блейз> и укрылась за моей спиной.
- Очень смело, - буркнул я.
Я понимал, что я был мужчиной и все такое, но против существ мрака мне геройствовать уже не хотелось, хотя если бы это оказался <Шелти> я бы, наверное, подрался бы и умер со стопроцентной гарантией. Но это был не <Шелти>, а <Клеймор>. Я был перед выбором. За что он меня мог ненавидеть больше, за то, что я их бросил или же это была ненависть их нового хозяина. Я решил заговорить на отвлеченную тему, дабы сгладить острые углы.
- Вы разрушили <Ношлог>, - произнес я и получил тычок в спину.
- Не с того начал, - шикнула <Ирис>.
Мне захотелось выставить ее вперед и сказать, что раз она такая умная, то пусть сама все и разгребает. Я ведь с самого начала был против этого возвращения. Подумаешь, город разрушается, нам то что.
- Словом я лишь хотел сказать, что…,- предпринял я новую попытку.
- Майер, - раздался до боли знакомый холодный голос, - ты в чем-то обвиняешь нас?
- Я?
Повисла неловкая тишина. На самом деле я не злился из-за <Ношлога>, хотя это и было странно и даже немного страшновато. Словом пока я в очередной раз думал над ответом, рядом возник <Айк>, осыпая землю своими перьями.
- <Мик>, я рад тебя видеть, - с улыбкой он приблизился ко мне. – Хм…
Я даже затаил дыхание, раздумывая, что это могло означать.
- Ты напряжен, - констатировал <Айк>, и это еще было мягко сказано, я был словно натянутая пружина. – Ты злишься из-за города?
- Что!? – к нам подошел <Ортега>. - Ты еще чем-то недоволен, жалкий человек!?
- Нет, я не…, - начал мямлить я и сам разозлился своей трусости.
Да что со мной не так, даже умереть достойно не могу. Я решительно тряхнул головой, сделал шаг к <Айку> и выдал все на одном дыхании. Рассказал: как помог <Шелти>, как тот меня обманул, как я отдал браслет, а в завершении сделал выводы. <Айк> долго хохотал, <Ортега> ругался в основном на меня, называя кретином, мямлей и бездарным муравьем, <Клеймор> молча сверлил своим холодным взглядом.
<Айк> долго смеялся и я знал, что надо мной. С каждой секундой во мне поднималась волна раздражения как в прежние времена.
- <Мик>, ты пытался от нас избавиться? – прекратив смеяться, решил уточнить <Айк>.
- Какую часть про захват заложников ты не понял? – буркнул я, чем вызвал новый приступ смеха.
- <Мик>, по-моему, они не злятся, - тихо заметила <Ирис>.
- Тут не на что злиться, - успокоившись, мягко проговорил <Айк>. – Во-первых, если ты забыл, браслет символ договора с <Эльбой>, и ты не можешь полностью использовать заклинание передачи прав пока не сломаешь все пластины.
- Но я же снял его?
- Во-вторых, - продолжал <Айк>, - поскольку ты сломал две печати, то теперь можешь снять браслет, выкинуть, можешь отдать его, потерять, но мы все равно будем привязаны к тебе. И, в-третьих, этот человек смог нас вызвать из-за нестабильности договора, ведь половина его перешла к тебе. Грубо говоря, ты делишь договор с <Эльбой>, поэтому передача прав частично сработала, ведь там присутствовали отголоски твоей воли, но частично не значит навсегда. Я не рассказал тебе этого на побережье, потому как ты был в панике и не мог трезво мыслить. Держи, - он вложил браслет в мою руку.

- Считаешь, сейчас я не буду паниковать? – вернув символ своего договора на законное место, усмехнулся я.
- Так значит, тот жуткий человек никогда не был вашим хозяином! - чуть ли не хлопая в ладоши, заключила <Блейз>. – И вы спокойно ушли, едва он вас призвал.
- Спокойно ушли. Ха, - фыркнул <Ортега>. – Этот слизняк хотел нами командовать, пусть теперь знает каково это идти против сильнейших.
Я бросил взгляд на свалку, где некогда стояла шикарная усадьба, и подумал, что хозяин вряд ли сможет пожалеть, как говорил <Ортега>, ведь он был мертв. Я вспомнил <Шелти> и спросил о его судьбе.
- Это кто? – последовал вопрос <Айка>.
- У него была книга призыва существ, и он сам существо мрака.
- Книги уже нет, - раздался холодный голос <Клеймора>.
- Это хорошо, - с облегчением кивнул я. – Ну а с <Шелти> можно и потом разобраться.
- Да кто это такой!? – разозлился <Ортега>.
Я вспомнил о первой форме <Шелти> и дал еще одну подсказку. <Ортега> сплюнул на землю и мрачно бросил:
- Никогда больше не упоминай этого имени, таким не место даже среди мертвых существ.
Я кивнул и чуть улыбнулся. Я был счастлив, несмотря на руины вокруг, но одна вещь не давала мне покоя, и я решил уточнить уж все до конца:
- Что стало с людьми? Они все погибли?
- Майер, только не начинай ныть, - рявкнул <Ортега>.
- О-о-о, какой прогресс, - не удержался от сарказма я, - я уже не жалкий червяк.
- Ты все еще выводишь меня из себя, - фыркнул <Ортега> и исчез.
- Аналогично, - вслед буркнул я. – Ладно, пора убираться отсюда, - это я уже сказал <Ирис>.
- Я разогнал из всех до того, как мы начали тут все разрушать, - внезапно ответил на мой вопрос <Айк>.
- Спасибо, - искренне поблагодарил я.
- Считай это ответным жестом за твою помощь, - усмехнулся он и ушел.
<Клеймор> тоже исчез, и мы остались втроем. <Борг> уже дремал на моих плечах, <Ирис> пробиралась к машине, а я раздумывал над тем что вновь вернулся к началу. Хотя возможно я и не двигался, а все это время просто бежал на месте.
- <Мик>, поторопись! – помахав мне рукой, крикнула <Блейз>.
От этого стало тепло на сердце. Если я снова буду бежать на месте, то в этот раз мой бег будет веселым благодаря <Ирис>. Север – новые заботы, города, приключения и новая жизнь. Я готов был принять себя таким, каков я есть, а значит, я готов был все начать сначала.
