Несясь сломя голову через весь город, <Афин> вскоре достиг пристаней, уже битком набитых лодками и судами рыбаков.
- Отлично, теперь осталось отыскать дом этого <Корнута>, - тяжело дыша, прошептал себе под нос мышонок и кинулся по мощеной дороге в сторону северных башен города, что виднелись на горизонте.

На преодоление одного арлина, то есть десять раз по сто шагов, ушло еще некоторое время, за которое мальчик в конец выдохся. Остановившись на минуту, желая перевести дух, его внимание резко приковало к себе небольшое суденышко, что стояло на приколе у одной из пристаней.

- Только не это! – только и успел прошептать <Афин> с замиранием сердца, смотря на корабль «Отчаянный», что не смог добраться до своего места на южных пристанях и пришвартовался здесь на ремонт.

- Ждать их больше нет смысла, капитан, - донесся громкий голос <боцмана>.
- А я и не жду! – прогремел в ответ немного наигранный грубый бас капитана. – Всем за дело! <Анум>, <Кнур>, сходите к портовому управляющему за нарядами на ремонт.
- Хорошо, капитан, - донесся ответ, и с корабля на пристань был сброшен трап.

Понимая, что, если его сейчас заметят, он уже никому не сможет помочь - даже себе, недолго думая мышонок кинулся в воду. Глубоко вздохнув, он нырнул и через полминуты вынырнул уже под деревянным мостиком пристани, что покоился на деревянных сваях. В этот самый момент по нему быстрым шагом двигались боцман и судовой повар.

- Эх, и попадет же им, когда они вернутся, - прошептал <Кнур>.
- А может, не стоило давать им фальшивую карту местности, что ты взамен карты штурмана, вручил им?
- Да ладно тебе, <Анум>, эти мальчишки смышленые. Наверняка уже в городе, и скоро придут сюда…

- Ах, вот значит как?! Снова твои шуточки <Кнур>. Но ничего, я тебе такую хохму придумаю, век не забудешь… - прошипел паренек.

Оставив без внимания их последующий разговор, <Афин> стал ждать, пока они исчезнут из виду. Как только моряки прошли, он хотел выплыть из воды, но вдруг ткнул себя по лбу пальцем.

- Ну, конечно! Зачем искать управляющего, если эти двое, сами того не ведая, приведут меня к нему, - усмехнулся мышонок.

Держа голову над водой, мальчик стал быстро, а самое главное почти незаметно переплывать от одного мостика к другому, всегда скрываясь под ними. Благо оба моряка шли по краю пристани и <Афину> было хорошо их видно.

Наконец, спустя минут пятнадцать подобного плавания, паренек остановился. Моряки достигли конца пристани и направились уже по дороге к одному домику, что стоял на отшибе. Он располагался на деревянных сваях, подобно мостикам, так как большая часть дома выступала над водой.

Подплыв поближе, мышонок замер на месте.
Как только, поднявшись по лестнице, <Анум> постучал в двери, с задней стороны дома показалась чья-то фигура, крайне поспешно покинувшая его. Спустившись по свае в воду, мышь незаметно проплыл под ним, и как ни в чем не бывало поспешил покинуть зону видимости дома <Управляющего>.

- Теперь осталось пробраться к… - снова осекся <Афин>, обернувшись на исчезающего из вида таинственного <Гостя <Корнута>>. - Постойте, так ведь это же…
Оборвался он на полуслове и как бешеный, стремглав бросился из воды, дабы проследить за <Гостем>, который быстро удалялся прочь от пристаней…

Оббежав множество домиков и не один десяток поворотов и зигзагов, счёт которым было некогда вести, <Марк> и <Юнари>, оставили позади «Веселые Кварталы» и вошли в самую гущу <Ремесленных>, что располагались в северной части города.
Несмотря на толпу, что так и норовила поглотить детей, <Марк>, покрепче схватив девочку за ручку, пробирался сквозь все преграды и шел только вперед. <Юнари> лишь говорила, где надо следовать вперед, а - поворачивать.
Не разбирая дороги, <Марк> слепо повиновался словам мышки, так как все его мысли и думы были сейчас направлены в одно русло – как помочь сестре девочки, попавшей в беду.

Он и сам и не заметил, как <Юнари> вскоре вывела его на один небольшой домик. Он отличался от всех прочих, которых здесь была тьма тьмущая тем, что весь его фасад оказался украшенным зелеными растениями и цветами самых разных видов и сортов. Большинство из них мышонок никогда не встречал в своей жизни.

- Мы пришли, этот странный мышь обитает здесь, - произнесла девочка и потянула <Марка> в сторону входа в дом.

Как вежливый гость, мальчик постучал в закрытую дверь и с той стороны послышался мягкий голос:
- Открыто, входите.

Гость послушался и чуть приоткрыв дверь, вошел внутрь в сопровождении мышки. Ему не терпелось, как можно скорее отыскать нужного парня. Но только оказавшись внутри, от увиденного у него дух перехватило.
Все стены вплоть до потолка были заставлены всевозможными стеклянными банками и пузырьками, различных форм и размером. Каждая из них аккуратно уложена на своё место на навесных полках, а также подписана, прикреплёнными на них листочками бумаги. Все подоконники оказались заставлены цветами и растениями в горшочках, к которым вела система слива с крыши для полива без участия их <Хозяина>.

- Подождите чуток, - послышался голос из-под длинного стола, служившим прилавком, который разделял это помещение пополам.
На нём также покоились банки и коробки с сухими и живыми растениями.
- Ох, простите, чем могу помочь?! – любезно поприветствовал <Гостей <Хозяин Лавки>> из-под стола, где за мгновение до этого умудрился удариться затылком о край.

Затем, потирая голову, поднялся в полный рост молодой светло-серого, почти серебристого окраса мышонок, примерно двух-трехлетнего возраста с умным выражением лица, голубыми глазами и взъерошенными волосами. Одет он был в фартук, наброшенный поверх рубахи без рукавов и в штаны темно-зеленого цвета из материала, явно отличающегося от обычного.

- Позвольте догадаться, вам нужен порошок от кашля?! - предположил паренек.
<Марк> закивал головой и хотел открыть рот, но тот снова не дал ему слова:
- Простите, может тогда что-нибудь от усталости?
- Да нет же! Мы пришли сюда за помощью, - не выдержал <Марк> и ударил по столу кулаком.
- А-а-а, теперь понял… Вот держите, обработайте этим раствором раны, и затем присыпьте этим порошком, пару дней и всё заживет, - кинулся мышь за нужными средствами для обработки ран, как только ему на глаза попались забинтованные ладони юного <Гостя>.
- Да нет же, дурья твоя башка, - послышался звонкий голос <Юнари>, которую за прилавком не было и видно.

Мышь чуть приподнялся на цыпочки и увидел маленькую девочку, вернее её кончики ушей, что виднелись из-за стола.

- Мы здесь от <Лестии>, нам крайне необходима ваша помощь, - пояснил <Марк>.
- <Лестии>?! – как-то сразу занервничал парень.
- Что с ней?! Она заболела?! – всячески пытался скрыть свою нервозность травник, но у него это получалось крайне неуклюже.

Не справившись с мандражом, он умудрился свалить со стола пару банок, что разлетелись на кусочки.

- Она в порядке, - продолжил <Марк>, обходя прилавок.

Парень тем временем поспешил скрыть румянец, выступивший на его лице, при одном только упоминании имени <Лестии> и стал активно ползать по полу, собирая сухие травы в охапку на подол фартука.


- Помощь нужна скорее не ей…
- А мне! – вышла вперед девочка, которую, только подняв взгляд, парень тут же узнал.
- Малышка <Юнари>…

«Твой отец часто заглядывал к нам с тобой вместе.
Но ты всегда стеснялась заходить и ждала его снаружи.
Ему приходилось не закрывать дверь, чтобы ты его видела, а он тебя…»
Улыбнулся ей молодой <Хозяин Лавки>, на что девочка чуть засмущалась.

- Так как он поживает? Уже с месяц не видел его, наверное, травы подействовали и…
- Па-па, па-па… - проскрипела <Юнари>, у которой на глазах снова выступили горькие слезы.
Уткнувшись в руку мальчика, девочка глухо зарыдала.
- Простите, я сказал что-то лишнее? – тихо поднялся на ноги мышь.
- Собственно из-за этого нам и нужна твоя помощь, - протянул он руку травнику.
- Меня зовут <Марк>.
- <Артенсий>, - пожал парень в ответ руку мальчику…

- Ну-у-у, друг, - выдохнул <Афин>, подходя к высокой двери, ведущей в небольшой домик с виду казавшийся заброшенным, но именно в нём, скрылся тот мышь, за которым он неотступно следовал не менее получаса.
- Была, не была! - вздохнул он.

После чего громко и отчетливо постучал в дверь. За которой, как ему показалось, доносились голоса, но затем резко стихли. Он постучал еще раз - снова тишина. Тогда мышонок стал пинать дверь, чтобы его, наверняка, услышали.

Грохот в переулке мог привлечь лишнее внимание, это прекрасно понимал тот, кто сторожил вход.

- Пароль! – прохрипел сухой голос и дверь чуть приоткрылась.
- Балбес! – воскликнул <Афин>.
- Неверно! – захлопнулась дверь.
- Открывай давай, дурья твоя башка! Я от портового управляющего, местного воротилы - <Корнута>! – выпалил в горячке паренек.
- Что ты сказал?! – зарычал здоровяк мышь.

<Быстро> открыв перед мышонком дверь, он одной рукой утянул его внутрь.

- Этот <Корнут>, ну совсем обнаглел! Двадцать пять Серба за весь товар, которому стоимость раза в четыре больше. <Фортис> и долго ты собираешься всё это терпеть?! Скоро он нам на голову сядет, - метался из стороны в сторону сухой, среднего роста загорелый серый мышь, наделенный крайне выразительными карими глазами, в которых читалось предусмотрительность с нотками хитрости.
На нем был одет темный плащ, скрывающий истинное происхождение его владельца.
- <Аспир>, успокойся, я что-нибудь… - не договорил сидевший за столом в центре небольшой комнаты среднего роста, плечистый, с острым носом, рыже-черного окраса мышь.

Он оказался прерван вошедшим в комнату высоким плечистым светло-бурого окраса здоровяком с синими глазами. Его появление заставило обоих мышей на время забыть о назревавшем споре.

- <Ломби>, кто разрешил покидать пост? И кто там в дверь долбился?
- Простите, я бы никогда… Но этот мышонок…

Как бы извиняясь, мужчина поднял руку и в его сжатой ладони оказалась голова незнакомого им мальчика. Сурово сдвинув брови и невозмутимо скрестив руки на груди, <Афин> закинул ногу на ногу, как если бы сидел на стуле.

- Ну и-и-и?! Долго мне еще прикажете ждать, пока этот пустоголовый пень опустит меня на землю? – нарушил мальчуган тишину, воцарившуюся в первые мгновения, после столь неожиданного представления двоим мышам.

При этом паренек прекрасно узнал одного из них, того кто стоял подле сидевшего. Это был тот самый таинственный гость <Корнута>, приведший его сюда на «своем хвосте».
Обратив внимание на старшего из них, мышонок тут же приметил, что его серые с дымкой глаза, с одного взгляда могли проникнуть в душу собеседника. Также он казался наделенным здравым умом и жилкой заправского торгаша.
Эти ребята производили впечатление настоящих профи своего дела, о котором <Афин> мог только догадываться. Но сюда потому, что из-за застёгнутых плащей всей троицы виднелись рубахи и камзолы моряков, мышонок смекнул, что дело это совсем не чистое.

- Как ты меня назвал?! – хотел сдавить его голову посильнее <Ломби>, но <Фортис> остановил сей порыв, чуть подняв ладонь.
- То-то же! – стряхивая с плеч пыль, произнес задорно паренек, которого насколько мог «деликатно» опустил на пол здоровяк.
- <Свободен <Ломби>>, следи за дверью.
- Но я… - хотел запротестовать мышь, но главарь кивнул в сторону и тот, глухо заворчав, удалился в соседнюю, ведущую на улицу, комнату.
- Ну, говори, чего тебе надо, и кто тебя послал?! – приступил к «допросу» <Аспир> - мышь, явно отличавшаяся от вышибалы наличием ума.

Но <Афин> сразу сообразил, кто здесь за всё отвечает.
Не поворачивая головы на спросившего, мышонок подошел к столу, за который сидел <Фортис>.

- Ха! И он еще спрашивает?! Я от моего <Хозяина - <Корнута>>, пришел передать весточку знакомым из джунглей, - подмигнул <Афин>.
- И ты думаешь, мы поверим тебе на слово?! Я только, что от него и он мне сказал всё, что хотел. Ему без надобности посылать тебя, - стоял на своем <Аспир>, пожирая огнем недоверия мальца, который казался не сведущим в подобных «переговорах».
- Ты совсем не похож на посыльного, - тихо произнес <Фортис>, давая взглядом разрешение приятелю действовать грубо.

Но <Афин> затылком почувствовав недобрый взгляд, опередил его. Кинувшись к лежащему на столе большому ножу, он схватил его и как вонзит в стол. Да так метко, что угодил между пальцами главаря, который немного опешил от подобного.

- А я и не посыльный! - прорычал паренек, даже не взглянув, куда угодил ножом, в душе боясь, что промазал и воткнул в руку мыши. - И слов на ветер не бросаю! Я здесь дабы донести вам новость. План поменялся. Вы должны доставить груз…

Здесь мальчик призадумался, бросив взгляд на сидевшего мужчину, который вынул нож из стола и взглядом дал понять <Аспиру> остыть.

- Не в условленном ранее с вами месте, а прямиком к его дому.
- Что за бред?! <Корнут> еще тот дурак, но не настолько, чтобы вот так подставляться! - вскипел загорелый мышь, но <Фортис> остановил его, подняв ладонь.
- И почему же интересно, наш благодетель <Корнут - портовый управляющий>, а по сути, простой мошенник, передумал? – спросил он, заглядывая в глаза мышонку, не скрывающего улыбку и явно ожидавшего подобный вопрос.
- Вы правы, я не сильно сведущ в ваших с <Хозяином> делишках. Но мне и незачем. Для подобных дел у него есть «ряженый» дурачок, что встретил вас за городом. Я же, выполняю для <Хозяина> особые поручения, за которые никто больше не возьмется…
- Ты всего лишь мелкий мышонок, - зашипел <Аспир>, сжимая кулаки.
- Вот видишь, <Фортис>, даже такую умную мышь, как твой подручный, мой внешний вид ввел в заблуждение.
- Что-о?! – перекосило лицо у «подручного».
- Конечно, кто заподозрит в простом мальчишке, одетом как юнга, с босыми ногами, настоящего «Меня».
- Не юли! Скажи, почему <Корнут> поменял своё решение? – повысил голос главарь, крутя нож в руках.
- Ладно, скажу. Об этом знает только мой <Хозяин> и я, как его верный помощник в подобных делах. Так вот сегодня ночью он будет немного занят другими «делами» и ему явно будет не до вас…
- Поконкретнее! – стал терять терпение <Фортис>.

- Хорошо, - набрал полную грудь воздуха паренек и, перейдя на шёпот, принялся раскрывать чужие тайны.

«Как вы знаете, мой <Хозяин> не только главный и единственный портовый Управляющий всей Вестией, но и отличный делец и ростовщик…
Так вот, дав пару месяцев назад одному простофиле большую суду, тот пропал, наверное, сгинул в море, бедолага…

И вот теперь, когда пришло время платить по долгам, а главного и единственного кормильца и защитника в семье больше нет рядом, <Корнут> положил глаз на его старшую дочь.
Конечно, она еще совсем юная девушка, а мой <Хозяин> уже давно не молод, но кто из нас не грешен…»
Скривил жестокую усмешку <Афин>, еле выдавливая из себя каждое слово - до такой степени ему было противно оглашать все эти мерзкие речи вслух.

- И так уж вышло ребята, что ночь не за горами и мой <Хозяин> предпочел провести её в более теплой компании, чем вы.
Закончив на этом, мышонок отошел в сторону, делая вид, что приглаживает на своей голове волосы, а самого так и разбирал мелкий озноб.

В первые мгновения <Фортис> и <Аспир> от услышанного онемели, словно рыбы, и языки проглотили.
Затем переглянувшись, главарь встал и подошел к пареньку:
- Пожелай своему <Хозяину> приятной ночи и пусть не беспокоиться. Весь товар, до последнего ящика будет доставлен к его дому, как он того и желает, - мягко сказал мышь, препровождая мальчика к выходу из комнаты.
- Как стемнеет, поняли? – чуть обернувшись, прошептал напоследок <Афин>. – <Хозяин> хочет, прежде чем вкусить «сладостный плод», удостовериться, что всё прибыло.
- Не бойся, мы не подведем! - ответил мужчина и по-особому взглянул на мышонка, которому, по молчаливому приказу главаря, <Ломби> открыл дверь.

- <Фортис>, неужели ты повелся на его удочку?! - кинулся к нему <Аспир>, как только дверь захлопнулась. - И поверил всему, что он нам тут наплел?
- По поводу смены места – нет! Но <Корнут> и раньше «распускал руки». Мы больше не можем закрывать на подобное глаза, пришло время проучить его, – сжал кулаки мышь.
Одна лишь мысль о подобной «потехе» портового <Управляющего>, заставляла мужчину отбросить любые сомнения в правдивости рассказа незнакомого им мальчонки.

<Афин> тем временем, оказавшись на свободе, отбежал пару домов подальше. Жутко дрожа всем телом, чувствуя невыносимый озноб, как если бы сильно промерз, он прижал руки к груди, из которой вот-вот готовилось выскочить сердце. Не в силах бороться со слабостью во всем теле, от перенапряжения и страха, мальчик упал на землю без сознания…

<Марк> так быстро несся со всех ног по улицам Вестии, что в один прекрасный момент наскочил на одну мышь. От резкого удара «лоб в лоб», оба упали и схватились кто за глаз, кто за лоб.

- Ах ты мелкий?! – закричал молодой паренек, держась на нос, из которого закапала кровь.
- Лейтенант <Лавир>, как вы?! – кинулись ему на помощь двое товарищей, таких же молодых еще парней, в синих камзолах, накрахмаленной белой рубашке, в черных свободного покроя штанах и кожаных сапогах.
- Простите, простите, - затараторил <Марк>, даже не взглянув на того, кого сбил и хотел было снова продолжить свой путь, но был схвачен за шиворот самим <Лавиром>.
- Ну, уж нет, малявка! Воспользовавшись тем, что я опустился на колено, дабы поправить сапоги, разбил мне нос, и решил вот так просто уйти, - прорычал парень и развернул мышонка к себе лицом.

Не посчитавшим с его возрастом, лейтенант влепил ему кулаком под глаз, благодаря чему мальчик полетел кубарем в сторону.

- <Марк>! - кинулась к нему маленькая мышка, которая в момент их столкновения головами, успела расцепить ручку.
- Со мной всё в порядке… Надо спешить, вечер подходит к концу, - утер нос паренек, решив не подавать виду, что ему больно.
<Быстро> поднявшись на ноги, он снова хотел уйти.

- Уже уходишь? – прогремел <Лавир>, входя во вкус и взглядом указал своим приятелям преградить им путь.
- <Марк>, <Юнари>, - послышался тут голос за их спинами, только сейчас нагнавшего их <Артенсия>.
- Так, так, так… Это же наш городской ботаник, - усмехнулся парень.

Разминая кулаки, разгоряченный лейтенант стал надвигаться на «обидчика», которого схватил один из мышей и сдавил ему горло правой рукой, чтобы не брыкался.

- Я предпочитаю термин - растениевод, - тихо ответил <Артен>, понимая, что его новые знакомые были «тепло встречены» не лучшей компанией.
- Рем, - скомандовал <Лавир> другу.
Тот, выпустив от себя мышку, которая в первые мгновения замерла от ужаса, подскочил к парню и скрутил ему руки.

- Как закончу с этой малявкой, преподам и тебе урок хороших манер, - ударил со всей силы по животу мальчишку здешний красавчик.
- Я же извинился, чего ты еще хочешь? – проскрипел сквозь боль мышонок, заглядывая <Лавиру> в глаза.
- Твои извинения, что писк для меня, - снова нанес удар мышь.
- Оставьте его! – не выдержала <Юнари> и, как кинется к задире.

Схватив за руку, отважная девочка потянула его на себя. Но тот отмахнулся от неё, как от назойливой мухи.

- Он ничего вам не сделал! – поднялась на ноги мышка и снова бросилась на помощь <Марку>.
- Ах ты, дрянная девчонка! – не выдержал тут <Лавир> и отвесил мышке звонкую пощечину.
Бедняжка схватилась за щеку, упала на спину и глухо заплакала.
- Ах ты сволочь! – чертыхнулся <Артенсий> и хотел вырваться из залома, но оказался припертым к земле.
- Рем, заткни ему пасть, пока я не закончу с этим! – самодовольно произнес лейтенант, поворачиваясь к <Марку>.
- Ты-ы-ы… - захрипел мышонок, вскипая от праведного гнева.

При виде, как горько рыдает <Юнари> на земле, совершенно одна и такая беззащитная, сердце мальчика сжалось в разы от сочувствия и боли.

- Ты мог быть меня, сколько вздумается… Но зря ты тронул девочку, - закричал паренек.

Сжав кулаки, он нанес резкий сильный удар локтем по тому, кто держал его. Удар пришелся ему в живот и был столь сильным, что мышь не смог вовремя среагировать. Высвободившись из удушливых «объятий», мышонок отшвырнул его от себя. После, с диким ревом кинулся на <Лавира>. Тот только и успел, что поднять блок, как был сшиблен <Марком> с ног и повален на землю.

- Ты… Не… На… Того… Напал, - истошно кричал мальчик, нанося удар за ударом по лицу подлеца, осмелившегося обидеть маленькую девочку.

От столь резких выпадов, <Лавир> на время потерял всякую связь с реальностью. Но совсем ненадолго.
Так как ему на помощь подскочил парень, который держал <Марка> за десять песчинок до этого. Он отвесил мальчику звонкого леща в ухо, отчего тот слетел с <Лавира> и покатился по земле.

- Ты… ты… Пожалеешь, что на свет родился… - захрипел, сплевывая кровь лейтенант, смотря на мир одним глазом, второй заплыл от синяка, что успел поставил ему мышонок.
<Быстро> беря себя в руки, он выпрямился во весь рост и отдал приказ своим приятелям:
- Рем, Тит, преподайте, ему хороший урок!
К <Марку> тут же подскочили два рослых мышей и стали пинать бедного мальчонка ногами.

- Эй, <Лавир>! – послышался голос, позади лейтенанта.
Тот только успел обернуться, как был окончательно вырублен одним мощным ударом <Артенсия>, вложившего в него всю душу. - Всегда мечтал это сделать, - прошептал он.

Парень казался немного старше двух моряков, но всё же они были покрепче его. Оставив без внимания чуть живого мальца, они с удовольствием переключились на новую «грушу для битья».

- <Марк>, <Марк>, - зашептала <Юнари>, кинувшись к мальчику, как только драка чуть сменила «полюса».
- Спасибо, я в порядке, - попытался он подняться на руках.
- Мы опоздали, это они! – указала она пальчиком на троих матерых мышей, что шли по улице в сопровождении одного знакомого ему «ряженого» паренька.

- <Артен>! - воскликнул <Марк>, указав взглядом на проходящую мимо них в данный момент группу амбалов, даже не обращающих внимания на уличную драку.

Только раз, бросив на них взгляд, парень всё понял. Резко развернув к себе спиной одного из спутников <Лавира>, он отшвырнул его прямо на «ряженого».

- Пошел прочь! – прорычал Посыльный <Корнута>.

Как по сигналу, наскочившего <Рема> «мягко» оттеснили его сопровождающие. Да так «аккуратно», что тот влетел в другую группу мышей, находившуюся поблизости.

- Помогите братцы, своих с «<Нумантии>» бьют! - завопил <Артенсий>, вырубив оставшегося помощника лейтенанта.
Да так громко, что его голос был слышен во всех направлениях городской площади.

- Что?!
- С <Нумантии>?!
- Ребята, защитим честь нашего судна и нашей команды! - послышались голоса со всех сторон.

Не успел «ряженый» и его свита понять, что к чему, как на него накинулись бравые матросы и принялись «учить танцевать», перекидывая из одних рук в другие.

- Скорее, бежим! - на четвереньках пробрался к детям <Артен>, и быстро уволок их из «горячей дискуссии», что набирала обороты.
- Спасибо… - чуть слышно проскрипел бедолага, еле ступая на ноги.
- Это их немного задержит, - прошептал травник, подставляя <Марку> плечо. - Ты как?
- Я… В порядке. А у тебя неплохой удар с правой, - усмехнулся мальчик, на котором живого места не было.

В ту минуту, с другого плеча ему помогала идти <Юнари>, в глазах которой он стал настоящим <Рыцарем-Героем>, подобно тем о которых она только слышала из сказок, что рассказывал некогда отец.

- Бросьте меня здесь, я вас только задерживаю, - сквозь боль проскрипел мальчик.
- Ага, размечтался! – резко развернул мышонка к себе <Артенсий> и, посадив на спину, спросил <Юнари>:
- Далеко еще твой дом?
- Нет, еще пару кварталов.
- Вот видишь, <Марк>, а ты отчаивался, - шепнул через плечо парень.
Поправив на себе нового друга, чтобы не свалился, он рысцой побежал за мышкой, которая показывала дорогу, держась чуть впереди.

В скором времени они втроем достигли небольшого домика, затерянного в квартале одноэтажек. <Быстро> кинувшись внутрь и усадив побитого мальчика на единственный стул, что был в передней комнате, <Артен> заметался на месте.

- Что делать? Что делать?
- Прежде всего - закройте все двери и окна! – прохрипел <Марк>, немного приходя в себя.
- Понял, - кинулся выполнять его «наставления» травник.
- <Юнари>, твоя сестра здесь?! Найди её и приведи сюда! – обратился паренек к мышке.

Пока <Артен> быстро загораживал дверь всем, чем подворачивалось под руку, и закрывал все ставни, девочка не отходила от своего храброго рыцаря. Вооружившись самым «грозным оружием», что нашла под рукой, а именно деревянной большой ложкой, она заслонила его собой.

- Скорее, <Юнари> приведи её сюда, - отстранил <Марк> от себя девочку, оказавшись тронутым до глубины души подобной защитой.

После, воспользовавшись тем, что та кинулась внутрь соседней комнаты, в которой было подозрительно тихо и это несмотря на грохот, что учиняли впопыхах <Гости>, захлопывая последние окна, <Марк> осмотрелся по сторонам.
Спустя полминуты в передней комнате воцарился полумрак, свет проникал сюда лишь через дырки в потолке и ставни.

- Она здесь, она здесь! Только она… Сама не своя, - вбежала в комнату <Юнари>, подтягивая за собой высокую, стройную мышку, облаченную в темную мантию, закрывающую её лицо.
- Ах, какая… - на выдохе прошептал мышонок, не в силах глаз оторвать от бедняжки.
- Сестра, сестра! Мы пришли тебе помочь, - всячески пыталась достучаться до неё <Юнари>, но девушка была безучастна ко всему, что здесь происходило.
- Постой! - кинулся к ней <Артенсий>.

Осмотрев её лицо, он взял за руки, проверил ногти и огласил диагноз:
- Она здорова, но судя по красным глазам и дрожащим рукам - она в шоке.
- Еще бы, если тебя ожидали объятия покрепче тех, что мы сейчас испытали, ты бы тоже впал в отчаяние, - подметил <Марк>, чуть поднявшись на ноги.

- И где её дом?!
- Кажется вот этот,
- Как вы могли забыть такое?! - послышались голоса снаружи.

<Юнари> бросилась к двери и сквозь щелочку увидела, как группа слегка помятых мышей направлялась к другому дому.

- Они ошиблись, - чуть не воскликнула девочка.
- Это ненадолго! Скоро они будут здесь, – подходя к ней со спины, прошептал <Артен> и прикрыл дверь.
- Что же нам делать? – проскрипела малышка.
- Надо бежать! – обернулся парень и увидел, как мальчик, наконец поднявшись на ноги, стал наматывать круги вокруг закутанной в мантию мышки, застывшей словно статуя.
- Бежать?! Куда?! Рано или поздно они отыщут её, где бы мы ни спрятались, - вразумительно прошептал <Марк>.
- И что ты предлагаешь?! Преподнести им её на блюдечке?!
- Именно! – воскликнул паренек. - <Юнари>, попроси свою сестру раздеться!
- А-а-а?! – не поняла девочка.
- <Марк>, тебе ум вправить? – подошел к нему травник, сжимая кулаки.
- <Юнари>… Да помоги мне снять с неё эту одежду, - кинулся мальчик стаскивать с девушки мантию, но был схвачен «с поличным» <Артенсием>.
- Не позволю! – сильно сдавил ему руку парень.
- Что сделать?! – подбежала мышка.
- Не слушай его <Юнари>, никого мы не будем раздевать.
- Да вы не поняли! Они пришли за мышью - они её получат, но только не… - запнулся горе-рыцарь, не зная имени старшей сестры.
- Её зовут <Фиала>, - подсказала малышка.
- Не Фиалу, а меня!
- А-а-а?!
- Да отпусти ты, - вырвался из рук травника <Марк>. - <Юнари>, ты поможешь мне, а ты <Артен>, выйди и встреть <Дорогих Гостей>…
- Встретить?!
- Потяни время, сколько сможешь!
- Кажется, я понял, – кинулся к двери паренек.
Глубоко вздохнув, он не замедлил выскочить на улицу.

- <Юнари> отведи сестру в другую комнату. Сними, наконец, эту мантию и дай её мне.
- <Марк>, но ты… - указала она на разницу в росте с сестрой, рядом с которой мальчик казался «горошиной на фоне крепостной стены».
- И то, верно, - почесал он голову.
Тут его взгляд упал на ножки стола, что стоял рядом.
- Ничего, исправим, - препроводил он девочек в другую комнату, а сам кинулся к заветной цели…

- И что мне делать? – замер у дверей <Артен>, до слуха которого стали доходить треск ломающейся мебели.
- <Марк>, надеюсь это <Фиала> колотит о твою башку стул, - прохрипел травник, коря себя за то, что согласился на всё это.

- Нет! И это не тот дом, - кричал недовольно «ряженый» мышь своим бестолковым помощникам, которые выломали уже не одну дверь и не найдя там никого, крушили другую, совсем рядом с нужным домом.

- Кхе, кхе, - откашлялся <Артен>, стараясь тем самым заглушить хоть немного треск и шум, что царил за спиной.
- Это случайно не Вы - те самые, о ком я думаю?! – громко взял слово парень.
- Мне наплевать, о чем ты там думаешь, лучше не мешай, - отмахнулся от него пепельного окраса с огненно-рыжими глазами молодой мышь, с ухоженными ногтями и прилизанными волосами, прозванный <Афином> «ряженным».
- Ты же <Уго>, поверенный самого управляющего портом <Корнута>?! – решил пойти ва-банк <Артен>.
- Откуда ты?! – остановился «ряженый» паренек, разодетый в белую рубашку с жабо, заправленную в строгие черные атласные штаны, и высокие черные сапоги с острым носом.

На плечи ему был наброшен черный камзол, украшенный нашивками и сверкающими на свету пуговицами. Хотя сейчас его идеальный образ образцового служащего был слегка «подмочен». Плащ весь оказался в земле, рубашка чуть порвана, нос опух, а глаза застилала красная сеточка.


- Постой-ка, вот она - наша цель! – протерев глаза, указал <Уго> на дом, что находился за спиной незнакомца.
- Ну, наконец-то, ты сообразил. А то я всё думал, когда до тебя дойдет, – вышел ему навстречу травник.
- Уйди с дороги, оборванец! – хотел отстранить его поверенный <Управляющего>, но парень схватил его за рукав, что был порван.
- Кто еще из нас оборванец, - показал он дырку на камзоле его хозяину.
- Вот проклятие! Ну ладно, не велика потеря, как выполню это поручение, смогу прикупить хоть с десяток новых.
- Не спеши, <Угорис>, - назвал его полное имя <Артен>, чем заставил того задержаться.
- Откуда тебе известно мое полное имя? Его знают лишь единицы…
- Я, как и ты, послан сюда <Корнутом>, чтобы убедиться, что <Бесценное Сокровище> достигнет его рук в целости и сохранности.
- Не сомневайся в этом! – огрызнулся «ряженный».
- А я сомневаюсь! Поначалу мне было приказано лишь следить, чтобы девушка не сбежала. А затем передать её тебе и твоим амбалам. Но, как я посмотрю, вы и о себе позаботиться не можете, не то, чтобы о ней.
- Хватит болтать, уйди с дороги! - не выдержал <Угорис>.
Оттолкнув <Артена>, он быстро пошел вперед.
- Стой! – только и успел воскликнуть паренек, как тот раскрыл дверь.
- Что за?! – застыл в дверях поверенный.

К нему тут же подскочил травник и увидел то, что заставило обоих остановиться.

- Какой здесь погром! Ужас и как можно здесь жить? - брезгливо бросил парень, воротя носом.
- Так и живут, – ответил <Артенсий>, понемногу отходя от увиденного.
- А вот и она! – пошире открыл дверь «ряженный» и на свет показалась высокая стройная мышка, в темной мантии, спадающей до пола, чье личико также оказалось сокрыто от лишних глаз под пологом капюшона.
- Ма… - чуть не сболтнул лишнее травник, прекрасно узнав «девушку». – Кхе… Мамочки родная, как здесь пыльно…
- Пойдешь с нами по-хорошему или мои ребята заставят тебя по-плохому! – угрожающе прорычал парень, не обратив на него внимания.
- Сестра! – со слезами горя кинулась к бедняжке маленькая девочка.

Обняв <Марка>, шатающегося из стороны в сторону, мышка ручонками стала поправлять завязки, которыми крепились деревянные ножки стола и к его собственным ногам.

- Ну, что довольны? Дурачье! Совсем девочку напугали! – преградил им путь <Артен>, заслонив «сестер» собой, давая <Юнари> возможность довести начатое до конца.
- <Марк>, спасибо - ты спас нас, - тихо прошептала девочка, быстро закончив «перевязку».
- Да она на ногах еле держится! Если она предстанет перед Управляющим в таком виде, уж поверьте, эта ночь станет для всех вас промозглой и сырой.
- У нас нет времени! – сделал шаг вперед <Угорис>.

<Артен>, повернув голову назад и получив знак от мышки, что всё готово, повернулся к ним лицом:
- Так уж и быть, я выручу вас по доброте душевной.
- О чем ты?!
- Я лично препровожу её до стен дома <Управляющего> и прослежу, чтобы вы и пальцем не тронули бедняжку, - подошел к ней травник и протянул руку девушке.

В ответ она подала ему одетую в перчатку ладонь и сделала шаг. Не устояв, мышка снова оступилась.

- Ты чего творишь? – прошипел ему в ухо <Артен>, еле удержав <Марка> от падения.
- Ничего, мне надо лишь привыкнуть, - также тихо отвечал мышонок.

- Ну, довольны!? Совсем запугали девушку. Может уже прикажешь своим амбалам идти вперед, они пугают её.

<Угорис> взглядом приказал троим мышатам выйти, а сам, проследив как неуклюже шаг за шагом из дому выходила мышка, не устоял и огласил дельное замечание:
- Что-то она похрамывает?
- Коленки дрожат, не более, - поспешил успокоить его парень.

Проследив взглядом, как поверенный пошел вперед, он перевел взор вниз, где на мгновение из-под мантии показалась «деревянная нога» <Марка>.
- Ты нас обоих погубишь! – прошипел <Артен>.
- Напротив, <Фиала> спасена, а я уже привыкаю, - сделал несколько шагов мальчик, но не рассчитал силы и как наступит ему на ногу.
- Ай! – сорвался глухой стон с уст травника.
- Что случилось?! – обернулся <Угорис>.
- Всё в порядке, в бок вступило... Застудил, наверное, пока ждал вас, - отмахнулся <Артенсий> и пошел дальше.
- Прости-и-и, - пропищал мышонок.
- Ага, спасли, а кто теперь спасет нас?! – буркнул напоследок паренек, на что <Марку> оставалось лишь пожать плечами.
