РЕКЛАМА
Как только <Марк> и <Афин> ступили по мостику на городские пристани, им на глаза сразу бросились некоторые перемены, которым они никак не могли найти объяснения.
С севера на юг по каменной дороге, браво отчеканивая каждый шаг, маршировали группами солдаты в легких стеганных доспехах, вооруженные копьями и короткими тесаками. В перерывах между ними выскакивали босоногие ребятишки, выкрикивая наперебой:
- Внимание! Награда! За любую информацию! – и каждому мимо проходящему горожанину подавали в руки некие листовки.

- Скажи друг, только у меня такое ощущение, что здесь что-то не так?! – спросил в полголоса <Афин>, боясь огласить свои опасения вслух.
На что <Марк>, получивший песчинку назад одну из подобных листовок, быстро прочитал её и молча протянул другу.
- Ты же знаешь, я не умею, - прошептал мальчик, но узнав по начертанию цифры, а также схематический рисунок тех двоих, за кого объявлялась награда, резко переменился в лице.
- <Лестия>! – сорвался у него с уст тихий крик и оба мышонка, вне себя от охватившего их страха, кинулись вглубь «Веселых Кварталов».

- Как так?! - встал как вкопанный первым прибежавший к заветному дому <Афин>, совершенно не узнавая таверну, перед которой оказался.
- Здесь явно что-то изменилось, – прошептал <Марк>, не смея сделать и шага по направлению к дому, который возле входа был украшен небольшой цветущей изгородью в форме арки.
На окнах висели нежно-голубые занавески, дворик был уложен каменной плиткой, и даже черепичная крыша играла на солнце новыми красками.
- Только заметил?! – с легким укором прошипел <Афин>.
Поборов свой страх и схватив <Марка> за рубаху, он потянул его к входу в таверну, в которую то и дело заходили и выходили моряки разных мастей.

- Добро пожаловать, <Дорогие <Гости>>! – встретил их у входа одетый «с иголочки» высокий блондин слащавой наружности, который открывал двери перед входящими и закрывал за выходящими гостями.
- Дорогие?! – скривил крайне недоверчивое выражение лица паренек, быстрым взглядом осмотрев себя и те лохмотья, в которые они были одеты.
- <Афин>, <Афин>, - одернул его <Марк> и указал пальцем на всю обстановку, что царила внутри.

Всё, что они помнили об этом месте, вмиг оказалось развеяно по ветру. Преобразилось не только убранство таверны, но и её площадь.
Была произведена полная перестройка всего первого этажа. Теперь таверна занимала почти всю площадь, кроме небольшого помещения для кухни в дальнем углу дома. Откуда, как только очередные <Гости> вошли, послышался звонкий голос <Хозяйки>:

- Милости просим достопочтенные <Гости>, - и к ошарашенным мышатам через весь зал примчалась сама <Лестия>, которая также изменилась до неузнаваемости.
- Дос-тро-по-сте-ные?! – по слогам проскрипели ребята, столь сложное незнакомое им слово.
- Прошу, следуйте за мной! У нас всегда найдется парочка свободных мест в моей таверне - «Приют Странника», - пропела мелодично молодая мышка, одетая в роскошное ослепительное платье с открытыми плечами темно-красного цвета, поверх которого красовался корсет, со шнуровкой на спине.
На руках она носила полупрозрачные перчатки, а на ножках - цокающие на всю таверну сапожки.

- Вот прошу, садитесь, – лично препроводила гостей <Хозяйка> к наполированному до блеска свободному круглому деревянному столу.
Она даже помогла <Гостям> сесть на стулья с высокими спинками, широкие и удобные, больше походившие на кресла знати, а не на простые места для сидения в забегаловке.

- Сестрица <Фиа> примет ваш заказ. Надеюсь, вам у нас понравиться, - мило улыбнулась <Лестия>.
Как гостеприимная <Хозяюшка>, поклонившись обоим мышатам, девушка удалилась дальше встречать и рассаживать гостей.

- Ма-а-рк, - прохрипел <Афин> и вместе со стулом подскочил к другу. – Даже в самом безумном сне, <Лестия> не была такой… Постой, а может всё это лишь сон, и я еще… Ай! – воскликнул он, когда друг не замедлил ущипнуть его.
- Точно, это не сон! – прошептал паренек и завороженно стал озираться по сторонам.

Всюду царил шик и блеск. Занавески снаружи были лишь малой частью всей красоты, что предстала взору мышатам.
Все стены оказались расписаны рукописными пейзажами красивейших видов моря и прибрежных лесов, благодаря чему складывалось такое ощущение, что они не внутри помещения, а на открытом воздухе. А дующий здесь свежий ветерок делал эти ощущения еще более реальными.
Пол везде был устлан деревянными отполированными дощечками в строго определенном повторяющемся геометрическом узоре. Потолок оказался расписан в виде звездного неба, так и притягивающего к себе взор всех без исключения посетителей.
Задрав головы наверх, мышата чуть не подавились слюной от восхищения, ибо ничего подобного они никогда и нигде не видели.
На столах, которых здесь насчитывалось больше полтора десятка, красовались льняные скатерти - яркие и красивые. На каждом из них покоился стеклянный сосуд с водой и пара кубков из дерева, с искусной резьбой по всей наружной поверхности.

- Что будете кушать, дорогие <Гости>?! – прервал все их восхищение ласковый голосок, подошедшей к ним мышки, бросив взгляд на которую <Марк> и <Афин> и вовсе дара речи лишились.
- Фи… Фи… - замямлил паренек, не в силах накрыть второй слог, при виде высокой ослепительно красивой мышки, облаченной в белое платье.
Настолько белоснежное, что казалось легкое нежное облачко сошло с неба и предстало перед ними во всей своей красоте.
- Да, меня зовут <Фиа>, я сестра хозяйки и ваша покорная слуга. Так, что будете заказывать?! – и бровью не повела девушка, когда её слова заставили обоих мышат обомлеть и раскрыть рты, из которых языки полезли наружу.
- За-за-за… - замямлил <Марк>.
- Предлагаю Вам наше Коронное блюдо, - выручила ребят мышка, видя, как те растерялись.
- Спа-па-си-бо, - закивали мышата.
- Моя племянница скоро всё принесет. А пока отдохните и ни о чем не беспокойтесь, - как-то странно прозвучали последние слова кудесницы.
Затем, нежно повязав обоим ребятам повязки на шеи, она удалилась обходить другие столики.

- Как я вижу, вы здесь впервые? – послышался тут тихий спокойный голос неподалеку. - Прекрасное место, верно?
Прикрывая рты, мальчики повернулись на голос и закивали в ответ. Взорам друзей предстал средних лет мышь, рыжего окраса с длинными усами и чуть прищуренными серыми глазами, одетый в простую на вид морскую рубаху и ничем не примечательный темный плащ поверх неё.
- Ох, простите, где мои манеры?! Меня зовут <Паулис>, - встал мужчина из-за своего столика, что был по соседству с ними.

Подойдя к ним вплотную, он протянул мышатам руку. Те молча пожали её и продолжили немое созерцание белоснежной красавицы, которая словно пушинка кружилась между столиками.

- Судя по вам можно предположить, что вы только что вернулись из дальнего плавания, - завел ненавязчиво разговор <Паулис>.
Друзья и глазом не успели моргнуть, как он сел за их столик на свободный стул.
- А вот, кажется, и ваш заказ готов, - улыбнулся мышь подскочившей к ним маленькой девочке в голубеньком платьице с мило заплетенными косичками, и вплетенными в них белыми бантиками.
РЕКЛАМА


Всем своим видом мышка в конец добила ребят, ведь от той замарашки, которую они знали, не осталось и следа. Отныне она стала очень прилежной, чистенькой и ухоженной девочкой.

- Простите за ожидания, дорогие <Гости>, ваше угощение готово, - пропела на распев девчушка, и сняла с подноса две тарелки с горячим супом.
- Ю… - чуть вслух не огласил её имя <Афин>, но девочка незаметно для всех наступила каблучком своих туфелек прямо на босую ногу мышонка, заставив его глухо зашипеть.
- С вами всё в порядке?! – перевел взгляд с девочки на него мышь.
- Вот же больная… Мозоль дала о себе знать, - ответил паренек, одним взглядом увидев, как <Юнари> поднесла пальчик к губам и по-особому взглянула на <Марка>.
- Приятного аппетита, - поклонилась она <Гостям> и поспешила удалиться.

- Здесь просто чудесная обстановка! Каждый день забегаю сюда после трудного рабочего дня, - продолжил свою одностороннюю беседу мужчина.
<Марк> и <Афин> многозначительно переглянулись и принюхались к принесенным блюдам.
- А как готовят… У-у-у, вы только попробуйте! Пальчики оближешь, – продолжил <Паулис>, пока съедаемые голодом мальчишки, похватав деревянные ложки со стола, принялись снимать пробу.
- Вы уж извините, что мешаю вам наслаждаться покоем и едой, но вы так и не назвали своих имен…
- <Афин>, а его <Марк>, - ответил рыжий мышонок, не в силах оторваться от супа, настолько он был вкусным.
- <Марк> и <Афин>?! – повторил задумчиво мышь. – Вы случайно не с корабля «Отчаянный», капитаном которого является <Арад>?
- Знаете нашего капитана? – спросил мальчик, чувствуя, как на них пристально смотрят еще пара мышей.
- Как же мне не знать?! Портовый <Управляющий> обязан знать всех капитанов здешних судов Вестии…
При этих словах <Марк> чуть поперхнулся.
- Ну-ну, друг, не торопись! – похлопал его по спине брат, осознав кто перед ними предстал.
- Вот именно, спешить вам некуда, - немного загадочно прошептал мужчина.
- Ну тогда, рад с вами познакомиться, - приветливо улыбнулся <Афин>, пропустив мимо ушей его слова.

«Здесь и вправду здорово…
Хотите верьте, хотите нет, но после месячного пребывания на необитаемом острове, здешняя обстановка и кухня, куда приятнее…»
Подметил мышонок и похлопал <Марка> по плечу, тот в ответ лишь закивал.

- Ваш друг крайне немногословен, - перевел на него пытливый взгляд мышь.
- Есть немного… Говорит, лишь, когда захочет, - улыбаясь широкой улыбкой, пояснил мальчик.
- Ясно…
- Так, чем мы обязаны столь любезной беседе? Мы вроде обычные моряки, без денег и девушек… Так что уж не обессудьте, поделиться нечем, - озорно толкнул в бок собеседника паренек.
- Я, в отличие от предыдущего <Управляющего>, очень бережно отношусь к своей работе, - защелкал он пальцами, явно кого-то подзывая.
- Правда?! Ну, если вы здесь ради похвалы, то хвалю! Редко в наше время относятся к работе… - запнулся здесь <Афин>, когда к <Паулису> подбежал высокий мышь, в котором друзья прекрасно узнали «ряженого» слугу прежнего <Управляющего> – <Корнута>.
Как и прежде, он сиял блеском своего гардероба, а выражение лица выдавало высокомерие и завышенное самомнение.

- <Угорис>, книгу, - обратился к нему мышь.
Тот не замедлил подать ему увесистую книгу, которую <Паулис> положил на стол и стал листать.
- Серьезно, - проглотив ком в горле, договорил <Афин>, не обращая внимания на пришедшего парня, который крайне пристально принялся осматривать обоих с ног до головы.
- Имя <Корнут> вам о чем-нибудь говорит?! – вдруг спросил мужчина, не отрывая глаз от книги.
- Э-э-э, кажется, так звали одного забулдыгу с юга, - усмехнулся мышонок.

Держа себя в руках, он принялся наливать воды в два кубка, себе и <Марку>. Последний, всё съев, сидел молча и боялся лишний раз пошевелиться и оказаться узнанным этим «ряженым».

- Ха, почти угадали. Так звали прежнего <Управляющего>… К работе он относился спустя рукава, на этом и погорел… Кстати, знаете ли вы, что всем членам команд судов, что находятся на прямом попечении <Наместника>, полагается жалование?!
- Если честно, впервые слышу! – развел плечами мальчик.
- А вот, нашел… <Афин> – помощник повара, и <Марк> – плотник. Ваше жалование составляет пятьдесят медяков в месяц. И раз ваша служба началась как раз месяц назад, я выплачу его вам.
- Ну, наконец-то, первая хорошая новость за всё время службы! – пододвинулся мышонок к <Паулису> поближе. - Нам надо куда-то пройти?! - прошептал мальчик.
- Это ни к чему, - поднял взгляд на слугу <Управляющий>.
<Угорис> подал ему резной ларец, открыв который, мужчина быстро отсчитал по пятьдесят монет каждому и протянул мышатам.
- Ха, - чуть приподнял мешочки с монетами <Паулис>. - Какое совпадение, вы официально заступили на службу на следующий день, после того как прежний управляющий потерял должность…
- Вы правы - совпадение, - выхватил оба кошелька <Афин> и отдал один брату.
- Вы не будете пересчитывать?! – закрыл ларец <Управляющий>.
- В этом нет нужды, мы вам верим, - прошептал <Афин>, чуть поклонившись.
- А зря, нынче в Вестии неспокойно…
- Вы про это?! – положил мышонок на стол уличный листок. - Уж простите, я не грамотный. Не прочитаете, что здесь написано? Цифру «50» я разобрал, а вот остальное…
- Объявляется награда, - взял листок <Паулис>, и, несмотря в него, принялся оглашать наизусть всё, что было на нём написано:

«За любую информацию о местонахождении
Особо опасных преступников,
Именуемых себя -
«Вестимскими Разбойниками»
За неоднократное нарушение Закона…»

- О, как! – развел руками рыжий мышонок. - Столько криков, а награда всего пятьдесят медяков.
- Здесь стоит цифра не «50», а «100», и не медяков…
- Оло?!
- Сто серба! – огласил <Паулис>.
- Что?! Сто серба! – воскликнул <Афин>, не на шутку удивившись. – Это же… это… - перехватило у него дыхание.
- Если пересчитать на ваше ежемесячное жалование, то вам хватит на сто месяцев на каждого…
- Ого! Так это ведь целое состояние! <Паулис>, скажите, к кому обращаться, если мы что-то узнаем?! – заглянул ему в глаза мышонок, чуть не выпрыгивая из штанов.
- К начальнику городской стражи или непосредственно к любому представителю власти…
- А к вам?! – вскочил на ноги мальчик, вцепившись <Управляющему> в плечо обеими руками. - К вам можно будет обратиться, если нам удастся что-то узнать?!
- Конечно! Конечно! – отвечал <Паулис>, которого <Афин> тряс в своем рукопожатии.
Из которого мужчина поспешил высвободиться и стал подниматься из-за стола.
- Вы наш Благодетель, вы Святой! Знайте, что как только я узнаю что-нибудь про этих негодяев, я тут же прибегу к вам! – принялся кричать взахлеб паренек, загоревшись этой идеей, чем немного смутил <Управляющего>, который поспешил к выходу.
- Вы открыли нам глаза, благодаря вам мы заживем новой жизнью, вы наш спаситель! - не успокаивался озорник, «гоня» <Паулиса> и его слугу до самой двери.

Как только высокий блондин препроводил <Гостей>, тот кивнул <Хозяйке>, и мышка поспешила к <Афину> со словами:
- Вернитесь, прошу… Вы еще не пробовали нашего десерта, – быстро вернула она мальчика на место и посадила рядом с братом, возле которого уже стояла <Фиа>.
- <Марк>, а ты что застыл?! Расслабься они ушли, - прошептал он и только сейчас заметил, что к его спине был приставлен нож, который сжимала в руках мышка.
РЕКЛАМА

- Что здесь… - не договорил <Афин>, как ему на голову внезапно накинули мешок.

Не успели мышата осознать, что к чему, как резким рывком сильных рук оказались утянуты в погреб. Как удачно, что крышка в подпол находилась в шагах десяти от стола, где сидели мышата. Также быстро как открылась, она захлопнулась.
Прижав её к полу, пару раз топнув по ней, <Лестия> кивнула парню на выходе, и с улыбкой на лице продолжила встречать гостей.

- Эй, <Марк>, - окликнул друга <Афин>, скатившись, как и он, по крутой лестнице на самое дно погреба, в котором было хоть глаз выколи.
- Да, <Афин>, - прохрипел где-то совсем рядом друг.
- Скажи, я один не чувствую ни ног, ни рук?
- Единственное, что я сейчас чувствую, это твою пятку, уткнувшуюся мне в нос.
- Прости! – стал приходить в себя мальчик и наощупь помог брату подняться на ноги.
- Тебе не кажется, что за всем этим показным гостеприимством скрывается что-то большее?!
- Страшно с тобой соглашаться, но похоже не видать нам десерта… И раз наверху нам не очень рады, придется… - не успел договорить рыжий мышонок, как в шагах двадцати темноту озарил свет, ворвавшийся сюда из открывшегося другого люка.
Затем показалась чья-то рука, поманившая их к себе.
- Похоже, иного выбора у нас нет, - направился на свет мальчик.
Достигнув люка, он попытался запрыгнуть, но подвал был глубоким и лестницы здесь не было.
- Хм, интересно… И что дальше?! - только и успел вымолвить паренек, как оказался подхвачен за шкирятник.
- <Афин>! - кинулся ему на выручку <Марк>, но в следующее мгновение также был утянут наверх.

Оказавшись на свежем воздухе, во дворе на улице, обоим мышатам снова набросили мешки на головы. Тот, кто их вытащил из подвала, схватил ребят под мышки и принялся с ними подниматься куда-то наверх.
Спустя минуту обоих, в прямом смысле этого слова, забросили внутрь дома. Последнее, что услышали ребята, было захлопывание ставней окон. После чего гул со стороны улицы перестал проникать сюда. Мальчишки, не зная чего и ожидать, с опаской поснимали с себя мешки и осмотрелись.

- Если это месть Лестии за мои проказы - она немного переборщила.
- Боюсь, <Афин>, это еще не всё, - подошел мышонок к кровати, стоявшей у стены, на которой лежало два наряда, точно по их размерам.
- Да они издеваются, - присмотрелся к вещам мальчик, понимая, что подобное он точно не оденет.
- Постой, тут записка! – заметил <Марк> листок бумаги с их именами.
- Надеюсь, это предсмертное послание Лестии. И в нём она сожалеет, что всё это затеяла…
- Хуже, - быстро пробежал по тексту взглядом паренек. - Ты не представляешь, что они просят…
- Позволь догадаться - нарядиться во всё это и пройтись по площади на потеху всем жителям Вестии?!
- Почти угадал! – усмехнулся <Марк> и бросил второй наряд брату.
- Я ни за что не стану одевать подобное.
- <Афин>, разве тебе не интересно, что задумала наша <Хранительница>?!
- Совсем нет!
- Даже если у тебя главная роль во всем этом, - хитро прищурил глаза мальчик, быстро примеряя наряд.
- Ну ладно, надеюсь это того стоит, - согласился друг, горя желанием узнать разгадку сей тайны.

- Так <Марк>, повтори-ка, что там было написано? – прохрипел <Афин>, разодетый в нищенские лохмотья с повязкой на глазу и в шляпе, прикрывающей большую часть лица.
- Дословно: «Нагло ввалитесь в таверну и дебоширьте сколько душе угодно!» – прохрипел в ответ <Марк>, также разодетый в лохмотья, но в добавок весь перебинтованный, с перекошенным лицом и хромающий на одну ногу.
- Отлично, значит у нас полностью развязаны руки, - оскалил зубы озорник.

Выскочив из комнаты, оба друга на цыпочках спустились на первый этаж и вышли с черного входа. Оббежав квартал, они стали приближаться к таверне со стороны улицы.

- <Афин>, я не слишком переигрываю?
- Не-а, тебе идет. Хромай тяжелее, и каждый шаг сопровождай ужасным хрипом, будто тебе тяжко опираться на больную ногу! Да, вот так, - чуть не подавился от смешинки <Афин>, когда друг, последовав его совету, стал косолапить и хрипеть как недобитый сверчок.
- Кажется я понял, как нужно…
- Вот и хорошо… А в остальном, положись на меня и подыгрывай, когда поймешь, что это необходимо! Ну что, приступим? - надвинул шляпу на голову паренек и быстрым шагом направился к парадному входу, у которого по-прежнему «дежурил» высокий блондин.
- Добро… - приветливо раскланялся парень, открывая перед <Гостями> дверь, но тут же схлопотал удар кулака в живот и отлетел внутрь.
- Пожаловать… - прохрипел <Афин>, нагло ступая в таверну, в сопровождении своего хромого приятеля.
- Ой, простите, я вас не заметил, - прохрипел <Гость>, и в прямом смысле этого слова, прошелся по распластавшемуся на полу бедолаге.
- Дорогой, ты в порядке?! – кинулась к нему <Лестия> и упала перед ним на колени.
- Да, я в порядке, – чуть слышно жалобно прошептал блондин.
- Ну что уставились?! – прорычал <Афин>. – Или у вас таких, как мы не обслуживают?
- Нет, конечно, мы всегда рады всем без исключения <Гостям>, даже таким, как вы, - вскочила на ноги <Хозяюшка> и подбежала к ним.
- Каким таким?! – прорычал паренек, сжимая кулак.
Не получив ответа, мышонок со злостью пнул ближайший столик.
- Я спросил, каким таким?! – повторил свой вопрос <Дорогой <Гость>>.
Опрокинув его, он испугал гостей, сидевших за ним и те по стеночке стали протискиваться к выходу.
- Полевки, тоже мыши! Поэтому прошу – садитесь, – переменилась в лице <Лестия> и помогла очередным посетителям сесть на стулья.
- Чего изволите, Господа?
- Господа?! Ха, ты слышал <Сухарь>, нас назвали <Господами>! Разуй глаза, барышня, какие мы тебе господа?! – захрипел на неё проказник, жестикулируя руками и оплевывая всё вокруг себя.
- Ох, простите…
- Тьфу, ладно, чего с тебя взять, глупая ты мышь! Жрать подавай, да поживее, - оскалился в жестокой усмешке паренек и сильно «пришпорил» ладошкой Лестию по мягкому месту.
От подобного хамства, та вскрикнула и поспешила удалиться с глаз <Гостей>.

- Эй, <Афин>, а ты не переигрываешь? – прошептал чуть слышно на ухо другу <Марк>.
- Да ладно тебе, смотри, как все затряслись в округе! Здорово же, - ответил ему своим голосом друг и сильно ударив кулаком по столу прорычал:

«И долго прикажете жрачку ждать?»

- Давай, <Сухарь>, присоединяйся! – толкнул его в бок <Афин>. – И называй меня <Масол>.
- Хорошо, - скривил ужасную рожу <Марк> и повернулся к соседнему столику. - Чего уставились?! Никогда калеку не встречали! Ничего, сейчас нас станет двое, - прохрипел мышонок и стал подниматься со стула, бросая убийственные взгляды в сторону тех, кто сползал со стульев за соседним столиком.
- Жрачка! Жрачка! Жрачка! – стал неистово бить кулаками по столу <Масол>, крича на всю таверну, как будто стараясь всех перекричать, но здесь давно уже стало тише самой бесшумной ночи.
- А-а-а, вот и она - кудесница, чья красота подобна моей болячке на мизинце, - прохрипел <Сухарь>, завидев, как к ним, дрожа от кончика хвоста до ушей, приближается высокая красавица <Фиа>.
- И что мы там принесли?! – сопроводил её взглядом хромой <Гость>, пока она ставила две миски на стол.
- И-и-и… Это-о-о, на-а-ше ко-ро-н-но-е блю-до, горячий рыбный суп, – дрожащим голосом пропищала девушка.
- Какая прелесть! – прохрипел <Масол>, вдруг почувствовав, что снова проголодался. - Эй, <Сухарь>, ты будешь?
РЕКЛАМА

- Не-а, спасибо, <Масол>, можешь жрать мою долю! – прохрипел пренебрежительно <Марк>, усаживаясь на свой стул и беря мышку за руку.
- Я не голоден, нынче, - усмехнулся он и потянул девушку к себе.
- Ай, - глухо зашипела бедняжка, почувствовав глухую боль.
- Милая красавица, не будь столь строга ко мне и присоединяйся, - подставил он ей одно колено, взглядом приказывая присесть.
- Но… я…
- Садись уже! – зарычал хромой, заставив бедную мышку всю скукожится и сесть ему на колено. - Вот и умничка…
С этими словами <Марк> принялся гладить волосы <Фиа>, пока <Афин> с большим аппетитом поедал две миски супа, громко чавкая и брызгая слюной во все стороны.

- А ну не тронь её, <Грязное> ты животное! - нарушил тут их идиллию звонкий голос высокого паренька, который наблюдал за всем этим из дальнего угла таверны.
Но когда негодяй посмел прикоснуться к девушке, его терпение лопнуло, и он вскочил на ноги.
- Там, кто-то, что-то пикнул? – прохрипел <Сухарь>, не оборачиваясь на голос.
- Я сказал - лапы прочь! – прорычал мышь, и <Марк> почувствовал, что его плеча коснулся холодный клинок.
- Эй, <Масол>, ты чего-нибудь слышал?!
- Не-а, <Сухарь>, совершенно ничего, - улыбаясь ответил <Афин>, прекрасно узнав в Герое, их старого приятеля <Лавира>.
- Я предупреждаю в последний раз, если ты…
- Что-о-о?! – поднял голос <Сухарь>.
- То есть - вы…
- То-то же! – потянулся к графину свободной рукой мальчик.
- Не отпустите её - я применю силу!
- Молодой мышонок, не могли бы вы сказать мне это в ухо, я со временем стал плохо слышать, - старчески прохрипел <Гость>.
- Конечно, - попался на удочку <Лавир>.

Подойдя ближе, он приготовился огласить все свои требования. Но не успел и рта раскрыть, как <Марк> огрел его графином по голове. Тот разлетелся на кусочки, а сам <Лавир> упал лицом в пол.

- Ну что?! Есть еще желающие погеройствовать?! – прорычал громко <Сухарь>, обведя оставшихся гостей усмиряющим взглядом.
- Похоже нет, – подметил его приятель.
- Ну что, милая, на чем мы остановились?! – прохрипел хромой и принялся «нагло лапать» девушку за талию, хотя у самого руки так и тряслись.
- А он входит во вкус, - подметил тихо себе под нос <Афин>, решив на время «отдать сцену» другу.
- Я… я… - раздался чуть погодя голос с пола. - Не закончил! – простонал <Лавир> и одна за другой на стол опустились его руки.

Затем за ними показалась голова парня, на которой сияла здоровая шишка. <Марк> тут же выпустил девушку от себя и начал подниматься во весь свой небольшой рост.

- Смотри, чтобы не узнал! – шепнул ему <Афин>.
- Не беспокойся, у него в голове сейчас каша, - прошептал ему в ответ мышонок.
Не дожидаясь пока Герой поднимется на ноги, <Дебошир> оттолкнул парня от себя ногой.
- Смотрю, твой лоб крепче, чем я думал… Ха! Ничего, так даже интереснее, – прохрипел <Сухарь> и захромал в сторону <Лавира>, который принялся пятиться от врага, что внушал ужас и страх.
- Раз, два, три… - завел считалочку <Гость>, по ходу раскидывая столы, что мешали ему размашисто хромать в сторону. - Всё равно тебе не уйти!
Спустя пару песчинок <Марк> почти настиг его, но тут, кто-то с криком:
- Лови! – кинул <Лавиру> его шпагу, которую выронил после «встречи» головой с кувшином.
- Так, так, так, – обернувшись на того, кто осмелился это сделать, хромой увидел <Фиалу>.
Почувствовав на себе его пронизывающий насквозь взгляд, бедняжка снова зажалась.
- Не честно получается, – прохрипел он, поворачиваясь лицом к парню.
- Сдавайся! – наставил на него свою шпагу лейтенант.
- Неужели ты поднимешь руку на безоружного?! - поднял ладони хромой.
- Ну-у, я… - промямлил <Лавир>, чем не замедлил воспользовался <Дорогой <Гость>>.
Выбив из его руки клинок ногой, он кинулся к одному из стульев, и обломав ему ножку, вооружился ею.
- Что же ты встал как вкопанный?! Бери своё оружие, – пнул к нему шпагу <Сухарь>.
<Лавир> медленно поднял её, недоверчиво бросая на него испуганный взгляд.
- Предлагаю повысить наши ставки, - прохрипел <Марк>, отпарировав деревяшкой, размером с локоть, первый выпад <Героя>.
- Я не собираюсь торговаться с негодяем! – сделал очередной замах молодой лейтенант и снова мышонок, не переставая хромать, ловко отразил его.
- Но ты даже не выслушал меня, - сделал рывок вперед <Марк> и ловким движением руки обезоружил соперника.
Затем приставил к горлу ножку стула, чем заставил <Лавира> вскипеть от злости.
- Кто из нас победит, тот получит в награду вон ту прелестную мышку, – обернулся на <Фиалу Злодей> и подмигнул ей косым глазом.
- Ах ты, негодяй! – прорычал паренек.
Сделав кувырок, Герой схватил шпагу и приставил её к спине <Сухаря>.
- Думаю, это значит, что ты согласен на мои условия? – прохрипел мышонок басом, жестом руки давая понять <Афину>, который чуть не выдал себя и не кинулся к нему, чтобы он не вмешивался.
- Ха, конечно, согласен! Ведь я победил, - победоносно огласил <Лавир>, чем окончательно вывел из себя <Фиалу>, сжимающую кулачки, готовую вот-вот «взорваться» и поколотить обоих.

- Ну-у ребята, кажется, вы её разозлили, – широко улыбаясь, прошептал <Афин>.
Решив не вмешиваться, он сел за свой стол и принялся доедать вкуснейший супчик, что прихватил с соседнего столика.

- Не будь так уверен! – резко развернулся <Сухарь> и стал наносить один за другим удары по цели.
- Рука! Нога! Плечо! Хвост! - оглашал место, куда придется очередной шлепок палки мышонок.
Лейтенант оказался не в силах вовремя парировать его выпады и вскоре был повален на спину.
- Сердце, - приложил <Марк> конец палки к груди <Лавира>, за мгновение до этого обезоружив и придавив его одной ногой к земле.

- А теперь - башка! – раздался звонкий голос девушки за спиной хромого.
Прежде чем он обернулся на голос, ему на голову обрушился стеклянный графин с водой, сбивший его с ног.
- Так держать, девка! – воскликнул <Афин>, никак не ожидав такого поворота событий, но тут же взял себя в руки и прохрипел на всю таверну:

«Ну всё, держитесь! Я вас сейчас всех порешу!»

- Спасибо, я очень… - начал подниматься на ноги Герой Дня и хотел поблагодарить свою Спасительницу, но здесь и на его голову обрушился очередной графин.
- Это тебе за пощечину! – фыркнула в его сторону маленькая <Юнари>, до того момента державшаяся в сторонке. - Идем сестренка от этих балбесов, - утянула она свою старшую сестру подальше от суматохи, что поднялась в таверне.

Покончив с обедом, дико размахивая руками, <Масол> принялся крушить и ломать всё на своем пути, распугивая остатки гостей.

- Стража, зовите стражников! – прокричала тут <Лестия>, видя, что таверна вмиг опустела.
- Что?! Какая еще стража?! – воскликнул своим голосом озорник, и тут же получил свою «порцию счастья» по голове, после чего рухнул на пол без сознания.

- Скорее, в таверне неподалеку завязалась драка, - кинулся наружу блондин и наскочил на двоих солдат.
- <Церий>, я… - хотел было кинуться по зову один из стражников, но его командир остановил его.
- Нет, скорее беги за подмогой! Я задержу этих негодяев!
Как только солдат побежал за помощью, <Церий> поспешил к таверне.

- Спасибо, сработанно как песочные часы! – похлопал блондина по плечу <Церий> и быстро шмыгнул внутрь, пока тот остался сторожить выход. - Ну что, где мои любимые пле…
РЕКЛАМА

Оборвался радостный голос рыцаря, когда он увидел чуть живых двоих мышат, которых приводили в чувство <Лестия> и <Фиала>.
- Что с ними?! – кинулся на колени перед ними мышь.
- Одним словом скажу – перестарались! – ответила <Хозяюшка> и так сильно шлепнула <Афина> по щеке, что тот вмиг пришел в себя.
- Ай, больно же!
- Впредь не будешь руки распускать, – утерла ему нос мышка кулаком.
- Так ты же сама просила устроить погром в твоей таверне, – прохрипел бедолага, приходя в себя.
- Я?!
- Да, в той самой записке, что <Марк>… - осекся на полуслове паренек.

Тут же взгляды всех присутствующих устремились на сияющего от счастья мышонка, чья голова покоилась на коленочках прекраснейшей из мышек.
<Фиала> удалось быстро привести мальчика в чувство, одними лишь мягкими прикосновениями к лобику теплыми ладошками.
- Прости меня… Что сделал тебе больно… - чуть слышно пролепетал паренек, утопая в ласке и заботе.
- Нет, это ты прости меня, - прошептала она в ответ.
- Ничего <Фиала>, я тебе уже всё простил…

- А я - нет! – одернул его <Афин>, кинувшись к другу и отстранил девушку.
- Что?! – поймал взгляды всех присутствующих <Марк>. - Ну да, там было написано: «Поднимите шум и гам, а после ждите, пока все разбегутся!» – развел плечами мышонок, широко улыбаясь.
- <Марк>… Ты… ты, - с угрозой в голосе схватил его за грудки брат. - Ты просто молодец! И давненько я так не веселился! Ты просто мастерски всё обставил!
Принялся дико хохотать рыжий мышонок, заражая своим смехом и друга.

- Ребята! Ребята! – привел всех в чувство <Церий>, раздав проказникам подзатыльники. - У меня мало времени. Всё это устроил я!
- Что-о-о?! – хором воскликнули мышата.
- Мне нужно было убедиться, что с вами всё в порядке, вот я и попросил ваших друзей Лестию и Артенсия помочь мне.
- Артенсия?! Да что-то я его и не вижу! – осмотрелся <Афин>.
- Тот блондин у дверей и есть он, – пояснила мышка, отвесив ему еще один подзатыльник.
- Правда?! – крайне удивились ребята, не признав в нем друга.
- То-то я думаю, чего он так отлетел от меня, когда я его легонько в живот ударил, - усмехнулся озорник.
- Так в чем дело, дядя? – взял себя в руки <Афин>, когда встретился с серьезным выражением лица <Церия>.
- Наместник не слишком-то доверяет чужакам и приставил за мной слежку…
- Слежку?!
- Не беспокойтесь, ничего особенного… Я просто хотел увидеть вас, и порадоваться вашим успехам - судовой повар <Афин> и плотник <Марк>, - обнял обоих мышат капитан и поцеловал в лобики.

- Они идут! – послышался здесь голос <Артена> в дверях, прервавшего миг счастья.
- Всё, мне пора, - вскочил на ноги <Церий> и с криком:
«Скорее, они выскочили в окно!»
Выскочил из таверны и утянул подоспевших сюда солдат за собой в темные переулки Вестии.

- Вам тоже следовало бы укрыться наверху. <Юнари>, отведи их на второй этаж, пусть переоденутся в свои лохмотья, - приказала <Лестия>.
- Как пожелаете, - развел наигранно ручками мышонок, спеша удалиться с глаз <Хозяюшки>.
- А мне тут за вами разгребать, - прошептала девушка и тяжело вздохнула, обведя весь погром, что воцарился в таверне.

- Просто не верится, что подобный бардак учудили всего два мышонка, - как только шум стих, взялась за метлу <Лестия> и стала мести пол.
- А я уже привыкла, – улыбнулась ей в ответ <Фиала> и также принялась помогать ей.
- О-о-о, а этого забыли, – попался под ноги <Артену>, лежавший без сознания <Лавир>. - Что нам с ним делать?
- Выброси на улицу вместе с остальным мусором, - небрежно ответила мышка, но поймав взгляд <Фиалы>, поправилась. - Только нежно!
- Нежно, так нежно, – схватив парня за ноги, травник поволок его как мешок с мусором по земле на выход.
- Он всё же тебе не безразличен!? – усмехнулась <Лестия>, заметив румянец на щечках девушки.
- Фи, тоже мне герой нашелся, - повела носом в сторону <Фиала>, пряча своё смущение.


