- <Эрх <Ворист>>, <Эрх <Ворист>>! – с грохотом распахнул двери в просторный тронный зал молодой мышонок.
Вмиг он нарушил весь покой, царивший в холодном, мрачном помещении, освещаемом лунным светом, проникающим сюда сквозь заменяющее свод витражное окно.
- <Кротосы>… Они что-то обнаружили! – не переставал причитать паж, чем заставил пробудиться дремлющую на троне мышь.
Недолго думая, высокий плечистый мужчина схватил свой меч и кинулся к парню.
- Уже что-то, – одобряюще похлопал он его по плечу и направился прочь из зала, оставив позади все тяжкие думы, что не давали покоя на протяжении долгого времени.
- Простите мою навязчивость. <Вы> думаете это… - почти шепотом спросил слуга, которого суровый вид <Господина> заставил вспомнить о своем положении.
- Не знаю, не знаю…

Не оборачиваясь и не выпуская своего оружия из рук, <Эрх> шел быстрым шагом по длинному коридору. Достигнув самого глухого закоулка, он остановился и обернулся. Убедившись, что за ними никто не следует, мышь достал меч из ножен. Резким движением <Ворист> вонзил его прямо в стену, между двумя еле заметными стыками.
Раздались несколько щелчков с той стороны, после чего, каменные плиты пришли в движение. В следующее мгновение перед ними открылся потайной лаз.

- Чего ждешь? – окрикнул мальца мужчина, первым вступив в мрачный проход, что вел на самое дно подземелья.
- Я тоже? – с дрожью в голосе проговорил парень.
- Ты принес мне эту весть. Неужто не желаешь узнать, что там… - оборвался на полуслове голос мыши.
Взяв со стены один факел, он поднял его высоко над собой.
- Что-то не так?! – спросил паж, на полусогнутых следуя за своим <Господином>.
- Всё в порядке. Показалось, - через плечо ответил <Эрх>, быстро спускаясь по винтовой лестнице вниз башни, которая, казалось, не имела дна.
Она была столь холодной, мрачной и внушающей такой ужас и страх, что у парня язык к нёбу присох. Для себя он решил больше не вдаваться в подробности, пока не получил нагоняй за свою чрезмерную болтливость.

Их совместный спуск в бездну продолжался не менее получаса. В конце пути <Господина> и его слугу уже ожидали несколько странных <Существ>, превосходивших размерами обычных мышей в несколько раз.
- Это <Вы>, <Эрх <Ворист>>? – раздался крайне тихий с хрипотцой голос одного из них.
- Да, мои верные труженики. Мой слуга доложил, что вы что-то нарыли?
- Нарыли - это мягко сказано... Углубившись на самые нижние ярусы Руин, мы наткнулись на непреодолимую преграду в виде металлической двери.
- Показывайте! – смело направился вперед мышь, следом за ним паж.
Ведомые, казавшимся крайне неуклюжим <Существом>, обладающим толстыми когтистыми лапами и несоразмерно телу большой головой, они вскоре вышли к преграде.
- Вот она! – вывел <Проводник> к нужному месту Ночных <Гостей> узких туннелей, напоминавших норы под землей.
- Сейчас взглянем…
- Будьте осторожны, мы еще не до конца укрепили стены. Потолок может осыпаться от одного неловкого движения, - озирался по сторонам провожатый, носом обнюхивая деревянные балки.
- <Вы> всегда перестраховываетесь, - усмехнулся мышь.
Как только он увидел высокую металлическую дверь, то прильнул к ней всем телом и принялся читать непонятные ни для кого, кроме знающих, закорючки и символы, которыми она была сплошь выгравирована.
- Работа обязывает, - ответил <Кротос>, и дабы не мешаться <Господам> отошел в сторону.
- Скажите, это то, что <Вы> искали? – подошел в <Эрху> паж, заглядывая ему в глаза.
- Сейчас мы это и узнаем, - задорно молвил <Ворист>.
Взявшись за свой меч обеими руками, он с глухим криком вонзил его острие в небольшую прорезь в двери, что скрывалась за несколькими символами.

Заслонив собой то место, в которое погрузился клинок по самую рукоять, обладатель столь необычного <Ключа> принялся манипулировать небольшими выступами, что венчали эфес. После чего внутри меча что-то затрещало, и он вошел в дверь «по холку». <Мышь> еле успел вырвать свою руку из открывшейся проема, в котором тут же исчез «ключ».
Затем проем захлопнулся, и вся дверь пришла в движение. Неведомой силой она заходила ходуном. Её письмена стали кружиться вокруг своей оси, каждая, описывая некую орбиту. После чего, несколько орбит соединялись в единый круг, те в свою очередь также стали пересекаться с другими.
Спустя минуту завораживающего зрелища «хоровода букв и цифр», врата разомкнулись на две половинки. Затем створки стали медленно уходить в специальные желоба в стене, тем самым открывая изумленному взору троих <Гостей> то, что скрывалось за столь хитроумными механизмами.

Над гигантским в диаметре бездонным колодцем, при свете, что отражали множество зеркал высоко наверху, подвешенная на несколько десятков цепей, идущих с разных сторон стены, раскачивалась Таинственная Сфера.
Несмотря на всю царившую здесь мрачную холодную обстановку и ужас, из неё исходило тепло, как если бы в самой Сфере до сих пор теплилась <Жизнь>.
- Наконец-то, после столько лет поисков, мы нашли тебя! – протянул раскрытую ладонь над бездной <Эрх>, сердце которого забилось чаще, от одной только мысли, что ему удалось найти то, что считалось утраченным на века…

