Нахмыкивая себе под нос, вторя мелодии ударами молотка, забравшись на крышу, неустанно трудился в поте лица маленький мышонок светло-каштанового окраса. Он был еще совсем юнец, но уже умело держал увесистый столярный инструмент в мозолистых ладонях. Работа шла полным ходом, и он останавливался лишь, чтобы сплюнуть на ладоши и размять кисти пальцев, что начинали затекать.
Вот уже не первый час голубоглазый мальчик в коричневых штанишках, простой деревенской рваной рубашке серого цвета, изнемогая от жажды и усталости, колотил крышу небольшого деревянного домика, что совсем прохудилась.
Благо здесь было всё, что ему требовалось для выполнения поставленной задачи. Доски и гвозди он нагрузил сюда заранее, а вот насчет воды, не подумал. Но слезать, без разрешения старших, он не смел. Поэтому всё, что ему оставалось – это приложить немало усилий, чтобы поскорее завершить свою работу.

Родная деревня мышонка находилась в северных землях Эйринии, посреди гор и холмов. <Домиков> было не более полтора десятка. Повсюду рос непролазный хвойный лес, а неподалеку протекала небольшая речушка, из которой жители и брали воду. Одним словом, жизнь здесь была тихой и размеренной, без особых потрясений и забот жителей больших городов, о которых мальчуган слышал лишь из рассказов старших.

Стирая пот с лица, маленький плотник краешком глаза любовался вечерней зорькой. Солнце клонилось к закату и начинало скрываться за верхушками самых высоких деревьев. Но до наступления сумерек оставалось еще пару часов. А значит, и времени на завершение работы было хоть отбавляй.
Воспользовавшись передышкой, мышонок ушел с головой в раздумья. Ему вдруг припомнился недавний урок об <Окружающем Мире>, что раз в неделю проводил с такими как он - детьми сиротами, <Воспитатель <Приюта>>:

«Испокон Веков, населяющие Эйринию мыши и крысы задавались вопросом: «А что есть <Время>?».
Для того, чтобы лучше понять <Течение Жизни> и хоть немного приблизиться к решению этой Задачи, мудрецы древности придумали <Хронологию>. Путем долгих и тщательных наблюдений за <Природой> они пришли к выводу, что наименьшей единицей <Времени> является мгновение – песчинка.
Было не слишком удобно высчитывать бесчисленное количество песчинок за тот или иной отрезок дня. Поэтому время, за которое в безветренный день с верхушки самого высокого дерева в <Саду Мудрецов>, опадал сухой листок и касался земли, стало именоваться минутой. Она равна примерно девять десяткам песчинок.
Последующим шагом в познании <Времени> стал подсчет количества минут, за которое солнечный <Диск> скрывался за горизонтом в день летнего Солнцестояние. Семь раз по десять и еще семь минут – данный отрезок времени получил название - час.
В зависимости от времени года Солнечный День в Эйринии длится восемь-десять часов, ночное время суток всего пять-семь часов…»

- <Марк>, <Марк>! – послышался девичий голосок снизу, заставивший мальчика очнуться и чуть не выронить молоток из рук.
- А-а-а? Кто там? – чуть сполз по крыше вниз мышонок, быстро придя в себя. - А это ты <Лютя>…

Свесив голову вниз, он увидел маленькую светло-русую мышку, с лазурного цвета глазками. Она стояла возле лестницы, приставленной к крыше с кувшином воды, облаченная в нежно голубой сарафанчик, спадающий почти до земли.

- <Марк>, я водички принесла. Хочешь пить?!
- Ты еще спрашиваешь? Да я умираю от жажды, но… - осекся мальчик, озираясь по сторонам. – Мне не велено спускаться до тех пор, пока всё не сделаю.
- Тогда я сама, - хотела начать подъем девочка, но <Марк> остановил её.
- Стой! Ты чего удумала?! Не стоит, сейчас я сам спущусь. А то еще ушибешься, а мне потом по шеям дадут, - прошипел он и, втянувшись с головой на крышу, приложил обе руки к сердцу.

- Ах, <Лютя>-я-я, – вздохнул паренек протяжно, ловя себя на мысли, что в который раз эта девочка вызывает у него в груди некий трепет и восхищение, как легкое облачко посреди ясного дня приносит ликование и радость.
- Ну ладно, была не была, - похлопал он себя по щекам.
Затем присел, пригладил волосы на макушке, и начал спускаться по лестнице вниз, где его ожидала маленькая светло-русая мышка, которую все здешние называли по-разному: <Люся>, <Люсик>, <Лютя>, Лютик. На что девочка не обижалась и охотно отзывалась на все имена.

- <Марк>, держи, - протянула она кувшин мышонку, грязному, чумазому, с ободранными коленками.
- Спасибо, - поблагодарил её мальчуган, осушив до капли его за пару глотков. - А теперь беги, а то <Воспитатель> заметит.
- <Маркуси>, - чуть замялась девочка, выкручивая ручки за спиной, называя его так, когда хотела о чем-то попросить.
- Да, <Лютя>?! – улыбнулся ей мышонок, пытаясь встретиться с ней взглядом.
Но мышка бегала голубенькими глазками по земле, явно что-то пряча у себя за спиной.
- Ну, говори, - мягко молвил мальчик, сделав к ней шаг.
- Я ту-у-у-т… - прошептала малышка и, протягивая кулачок из-за спины, хотела разжать его, но внезапный протяжный возглас нарушил все её планы.
- А-а-а! <Снова> ты - Бездарный <Марк>, - вышел из-за угла дома пухленький рыжий мышонок, в длинной деревенской рубахе, подпоясанной кожаным ремнем, в сопровождении двоих мышей постарше, также отличавшихся прилежным видом своих штанишек.
- <Андриник> тебе чего? <Снова> пришел позлорадствовать?!
- Больно надо, слишком много чести для сиротки из приютки, - хотел он было пройти мимо. - А что это у нас там?!
Завидев, как девочка что-то прячет за спиной, он резко подскочил к ней.

- Не смей! – хотел кинуться к нему <Марк>, но был схвачен двумя серыми мышами - приятелями рыжего.
- А? Ты что-то сказал?! – приложил к уху ладонь <Андриник>, наиграно бросая взгляд на мальца, которому, чтобы не брыкался, отвесили пару ударов в живот.
- Вот и хорошо… Не понимаю, куда смотрит <Король>?! Мало того, приютил таких как ты. Так еще вешает содержание на Нас…
Надменно говорил мышонок, силясь вырвать из рук девочки её ценность, с которой она никак не желала расставаться.
- Вы этого не заслуживаете, - пнул землю ногой «рыжик» к лицу <Марка>, который после удара упал на колени.

- Ха и это всё?! – наконец вырвал задира из рук мышки её Бесценный Дар мальчику. - Хорош подарок! Как раз под стать такому, как ты…
С этими словами паренек швырнул к своим ногам глиняную фигурку в виде сердечка, которую не замедлил раздавить ногой.
- Упс! Прости, кажется, я на что-то наступил, - произнес он с издевкой, бросая надменный взгляд на мышку, которая, заливаясь горькими слезами обиды, кинулась прочь отсюда.
- Ах, ты-ы-ы! – прорычал <Марк> и недолго думая, сжав ладони в кулак, кинулся на обидчика.
Только он успел нанести пару ударов по наглой рыжей морде, как друзья <Андриника> оторвали его и поволокли по земле в сторону.
- Ты еще за это заплатишь, сиротка! – вскочил на ноги рыжий мышонок.
Утирая губу, он нанес несколько ударов ногами по животу <Марку>, который глухо застонал.
- Глотай пыль! Такие, как ты, большего не заслуживают, - усмехнулся «рыжик», и под одобрительные смешки своих приятелей направился прочь.

Поверженный на землю мальчик не сразу очухался. Слова, брошенные этим выскочкой, заставили его вскипеть. Схватив камень и присев на колени, он хотел швырнуть его им вслед. Но в решающий миг сей порыв был остановлен сухой рукой взрослого и последовавшим за этим мощным подзатыльником.


- <Марк>, снова ты напрашиваешься на неприятности! - закричал прямо мальчику в ухо пепельно-коричневого окраса мышь в летах, одетый в темно-серую робу до пола.
- <Воспитатель>, это всё он начал! Этот негодник обидел <Лютю>, и я… - запротестовал мальчик, но мышь, не желая ничего слушать, схватил розгу, что всегда носил с собой, и в воспитательных целях пустил её в дело.

- Ты хоть понимаешь, что чуть не натворил?! – отходил <Воспитатель <Марка>> по хвосту.
- А-а-а-а, - сквозь зубы прошипел мышонок.
Не желая привлечь внимание к своему стыду <Андриника> и его прихвостней, бедолага еле сдержал крик боли, который так и рвался наружу.
- Разве ты не знаешь, чей он сын?!
- Конечно, знаю! Он сын своего отца – старосты деревни. Такой же дурень и хвастун...
- Ах так! – схватил мышонка за ухо <Воспитатель> и потащил за собой. - Только благодаря милости его отца, наш <Приют> еще не закрыли. <Король> давно упразднил всю помощь таким, как мы…
- Вы продолжаете его выгораживать, даже после всего, что он сделал и сказал?! - не желал сдаваться мальчик.
- Пока я нужен хоть одному из вас, пока стоят стены нашего <Приюта> - я буду закрывать глаза на все несправедливости окружающего нас Мира! – остановился мужчина возле небольшого деревянного домика, которым и являлся приют.
- Он лишил нас приютского дома, переселил в склад, где крыша течет и стены ветер пропускают. А нас - ваших подопечных, заставляет на него вкалывать с раннего утра по поздней ночи, и вы до сих пор всё терпите!?
- <Марк>! – схватил мальчика за оба плеча мудрый мышь. – Понимаю, тебе всё это кажется несправедливым. Но порой, ради других, приходится закрывать глаза на несправедливость, что царит в округе.
- Не понимаю! И не желаю понимать!
- Когда подрастешь, ты вспомнишь мои слова и сам всё поймешь... А пока, ты не оставляешь мне иного выбора, как посадить тебя в подвал.
- Что?! – заметался мальчик, но старик крепко сжал ему загривок.

Спустя песчинку он втолкнул мышонка в открытую дверь, что вела в подвальное помещение.
- Посиди здесь с денек, остынь и поразмысли над моими словами, - произнес напоследок мышь.
Закрыв дверь на замок, <Воспитатель> удалился, оставив <Марка> одного.

- Ну, надо же?! – чертыхнулся мальчик, оказавшись в темном сыром тесном подвальчике.
Пометавшись из угла в угол, ему больше ничего не оставалось, как успокоится, сесть на пол и погрузиться в мысли.

- <Маркуси>, <Маркуси>, - донесся со стороны двери тихий шепот, когда на улице стало темнеть.
- Лютик?! Не стоило тебе приходить сюда, <Старик Икиш> живого места на тебе не оставит, если застанет тебя…
- Прошу возьми, - протянула она ему сверток. – Там пирожок.
- Надкусанный, - усмехнулся <Марк>, получив «посылку», что еле влезла в щель между дверью и полом. - Спасибо!
- Тебе спасибо… Я видела, как ты его… И чтобы не говорил <Дедушка Икиш> – не терпи…
- Чего именно?! – спросил мышонок, быстро разжевывая черствый пирожок.
- Никогда не переставай бороться с несправедливостью, - молвила девочка, утирая слезу.
- <Лютя>, я обещаю тебе! – горячо ответил мальчик. - Кстати, прежде чем ты уйдешь, скажи, что ты хотела подарить мне? <Андриник> раздавил это прежде, чем я…
- Это… - отвернулась она от него, пряча румянец на щеках.
- Да, скажи хоть на ушко, - прижал левую сторону лица к двери <Марк>.
- Я… - замялась девочка, но услышав непонятные шорохи поблизости, кинулась к двери.

Сквозь щелочку в двери девочка чмокнула мышонка в щеку. После, до ужаса засмущавшись, также внезапно исчезла из виду.
Хоть обрывком, но почувствовав её поцелуй, мальчик только и успел рот раскрыть, как той и след простыл.

- Бороться и не сдаваться говоришь… Хорошо-о, - прошептал он на выдохе. - Вот только выберусь отсюда, мы с тобой вместе сбежим из этой проклятой деревни. Тогда-то и заживем так, как захотим…

Поймав себя на этой мысли, он широко зевнул. Облокотившись о стену, мальчик прилег лицом к двери.
Не прошло и пары минут, как <Марк>, вымотавшийся на обязательных работах, уснул без задних ног.
