Оказавшись в сыром и мрачном, прогнившем до основания трюме с кривыми стенками, что объяснялось бочковатой формой судна, мышата впали в оцепенение. При тусклом свете вечерней зорьки, что пробивалась сюда сквозь щели в потолке, им предстала совсем малоприятная картина.
«Брюхо» корабля под завязку оказалось набито всевозможными ящиками, сетями, кусками древесины, явно предназначенными для ремонта, до которого у местных моряков явно руки не дошли. От всего этого наваленного хлама и мусора, первое впечатление, что трюм был куда больше и просторнее верхней палубы - вмиг испарилось.

Усадив мышат на один из ящиков в самом дальнем углу подобного склада всякой всячины, судовой повар со словами:
- Я сейчас, - удалился.

<Афин> и <Марк>, соблюдая полную тишину, медленно перевели взгляд друг на друга. Не в силах и слова молвить, друзья по несчастью нервно задрожали губами, пытаясь огласить вслух одну и ту же мысль, которая и без слов оба поняли, едва взглянув друг другу в глаза.
Как по сигналу, мальчишки сорвались с места и хотели рвануть куда глаза глядят, но путь им преградил появившийся из тени повар. Он держал в руках огромный нож, а в другой котелок, в котором при желании могли с легкостью уместиться оба мышонка.

- Мы… мы… мы… - дрожащим голосом выдавил из себя <Афин>. - Не вкусны-ны-ны-е. Сами по-по-смотрите, мы же ко-ко-жа да-да ко-кости… А нас мя-мяса и на зу-зубок вам не хватит…
- А по мне, так вы совсем ничего, - стал надвигаться на них крыс, а перепуганные донельзя мышата съежились и стали отступать назад.

«Нет на свете такого блюда, который я бы не смог приготовить…»
<Гордо> задрав нос, прохрипел <Кнур> и выдвинул вперед железный котел.

- Но, к сожалению - единственным продуктом для готовки здесь является рыба. И поэтому, ребятки, я с удовольствием вас… - раскрыл котел крыс и <Афин> даже глухо закричал, вот-вот ожидая, что он их съест.
Вместе с <Марком> они зажмурились и прижались друг к другу.
- Угощу своим Коронным Блюдом, - усмехнулся повар, завершив тем самым приготовления к трапезе.

Когда <Афин> и <Марк> раскрыли глаза, их взору предстали две глиняные миски, что <Кнур> протянул им, наполнив содержимым котла.
- Да не бойтесь, я же просто пошутил, - скривил ухмылку альбинос.
- А ни-ни-никто и не-не-не испугался, - выдавил из себя <Афин> с дрожью в голосе, и тут же оказался награжден полным упрека взглядом брата, в руку которому он вцепился всеми когтями.
- Кхе-кхе, - поспешил взять себя в руки мальчик.
Отодвинувшись от друга, он принял миску. Его примеру последовал <Марк>.
- Что это?! – присмотрелся к содержимому миски рыжий мышонок, а принюхавшись, поворотил нос.
- Рыба с рыбой, в рыбном бульоне, приправленная рыбой и украшенная рыбой – это и есть мое Коронное Блюдо…
- Потрясающе, - подметил <Афин>. – А ложку можно?!
- Ложку? А может тебе еще вилку и сервировочный ножик?! А чашечку с блюдечком не желаете? Ты на корабле «Отчаянный», а не при дворе <Алимантэи>.
- Где-где?!
- Сей град просто жемчужина Эйринии, - закатив глаза, принялся делиться с ними своими давними мечтами крыс-альбинос. - Говорят, там всё так красиво, что даже блюда готовят как настоящие произведения искусства. Эх, побывать бы там…
- Ага, ясно - очередной Отчаянный на корабле Отчаянье, - прошептал <Афин> брату, который уже снял пробу.
Не найдя в угощении ничего плохого, он просто принялся пить его как из блюдца.
- Ну что ж, за неимением другого, попробуем, - поднес ко рту миску мышонок и пригубил.
- Ну как, ничего, да?! – поинтересовался повар.
- Ничего… - поперхнулся мальчик. – Ничего хорошего.
- Ишь какие мы гурманы, - махнул на них рукой <Кнур>, нисколько не обидевшись на подобное замечание гостя.

Отойдя чуть в сторону, крыс раскрыл один из ящиков и принялся ворошить его содержимое.

- <Марк>, и как ты можешь это есть? – скривив кислую физиономию, прохрипел бедняга, у которого ком поперек горла встал.
- В приюте, где ты рос, и такого не подавали?! - в ответ на свой вопрос прошептал <Афин> по губам друга. - Мне тебя жаль…
- Ну ладно, была не была, - наконец решился рыжий мышонок и осушил за раз тарелку с содержимым.
После он даже нашел в себе силы проглотить этот супчик.
- Спасибо, хорош супец, - еле выдавил из себя мальчик, огласив слова брата.
- Теперь, если мне понадобиться мышиная отрава, я знаю к кому обратиться, - сдавленным голосом прохрипел он, прикрывая ладошкой рот, чтобы всё содержимое желудка не пошло обратно.

- А?! Ты что-то сказал? – обернулся <Кнур>.

- Спасибо - говорю, что смогли прервать череду моих мучений. Теперь я точно смогу умереть спокойно, тешась мыслью, что я попробовал всё…
- Ну, вот и хорошо, - не придал его словам значения повар и найдя то, что искал, бросил это мышатам. - Держите, переоденьтесь пока. Думаю, вам подойдет…
- Что это?! – взял <Афин> в руки большой кусок ткани, отдаленно напоминавшего штаны моряка. - Да в них, таких как я, смогут с десяток уместиться…
С этими словами на вытянутых руках он поднял штанину.
- Поэтому мы и носим пояса, чтобы подогнать их по размеру.
- Пояс?! – взял другую тряпку паренек и стал судорожно перехватывать её в руках, ища другой конец, на что ушло не меньше минуты.
- Да это не пояс, а целый канат! Его хватит, обвязать всего меня с головы до пят, и не раз! - снова сделал дельное замечание <Гость> и взял в руки третий предмет - рубаху моряка.
- А тут у нас… Кусок парусины?! Ох, нет - да здесь целый парус! Вы что, специально носите на себе столько тканей, чтобы потом можно было чинить снасти, не спускаясь в трюм?! Достаточно просто отрезать с себя кусочек, - всё не успокаивался мышонок, пока <Марк> молча примерял свои одежи, тщательно обдумывая, как подогнать их под себя.

- Ну уж простите, столь юные особы у нас на корабле впервые. Если честно, даже не знаю, как капитан согласился взять вас! После всего, что случилось с его прежними матросами, - перешел на шепот <Кнур>.
- А что случилось? – прикусил язычок <Афин>.
- А вы не слышали, что говорят о нашем корабле в порту?! – крайне загадочно продолжил повар.
В ответ мышата замахали из стороны в сторону головами.
- Вот уже на протяжении нескольких лет, над кораблем и его капитаном будто бы нависло проклятие…
- Проклятие?! – затих мышонок и сел на ящик.
- Да-а-а, – протянул <Кнур>, обрадовавшись про себя, что сможет поведать свои байки кому-то еще кроме товарищей по кораблю.

«Так вот, не проходит и полгода с момента назначения на корабль новых матросов, как все они исчезают бесследно. Мы как обычно выходим из порта и устремляемся в Лазурное море, а с наступлением ночи, над кораблем поднимается белый туман. Он обволакивает всю округу…
Затем до слуха долетают чьи-то хриплые голоса, зазывание, отчего кровь стынет в жилах. А когда они смолкают, на море опускается такой леденящий душу мороз, что сковывает на месте и мы оказываемся не в силах пошевелиться…
Когда спустя несколько минут туман рассеивается, и все здешние приходят в себя - в нашем экипаже не досчитываемся нескольких мышей. Раз за разом, из года в год, это повторяется всё чаще и чаще. Количество пропавших неуклонно растёт. Мы не знаем, Кто их забирает или Что, но всякий раз <Оно> приходит за совсем еще юными матросами…

Мы лишь находим на том месте, где они находились с минуту назад, несколько капелек крови, совсем еще свежей и такой горячей, что от неё пар пышет».
Закончив свой рассказ, <Кнур> был несказанно рад, видя, что он возымел своё действие - оба мышонка побелели и оцепенели от ужаса и страха.

- Ну, приятного вам плавания, - помахал им напоследок ручкой крыс и поспешил исчезнуть из вида.

Отбросив все обновки, которые так и не смогли подогнать под себя, мышата переглянулись, не зная, как и реагировать на услышанное.
- Но вы не бойтесь, - вернулся альбинос спустя пару песчинок. – В первый день у нас еще никто не исчезал. Но на всякий случай, остерегайтесь трех основных признаков прихода Проклятия: это качка, невыносимый скрежет корпуса, и… Завывание морозного ветра, – еле слышно закончил <Кнур>, и ушел с концами, оставив ребят дрожать, как листья на ветру.

- Э-э-э-то всё просто байки, - выдавил из себя <Афин>.
Не смея пошевелиться, мальчик обнял колени и сидел с широко раскрытыми глазами, смотря в одну точку. И как бы в ответ на его слова, корабль начало немного качать из стороны в сторону.
- Ха, качка! Это просто совпадение, этого не может быть… - тихо прохрипел мышонок.
Не успел <Афин> найти ей хоть какое-нибудь вразумительное объяснение, как со всех сторон стало доноситься поскрипывание и скрежет корпуса корабля, как если бы его зажали в тиски и начали сжимать.
- Это не… - оборвался на полуслове паренек, ибо подул леденящий душу сквозняк.

Проникая сюда с жутким завыванием, он как ветром сдуло обоих мышат. Расталкивая друг друга, они кинулись со всех ног к лестнице в центре трюма, что вела на палубу, где они в сердцах надеялись спастись.
Но, только высунув головы, ребята замерли в ужасе.
Весь корабль оказался погружен в непроглядный белый туман. Такой плотный, что и с пяти шагов нельзя было ничего разглядеть.
Где-то совсем близко раздавались голоса и завывание. Позади послышались шаги, с грохотом отдающиеся в ушах мышат. С каждым шагом из тумана стала показываться фигура, чьи когтистые, подобно крючьям, сухие лапы потянулись к ним.

- Не-е-е-е-т! – завопил <Афин> и хотел дать деру, но Костлявый вмиг настиг обоих.
Оторвав от земли, он стал приближать их к своим глазам горящим в тумане огнем.
- Проклятие?! Проклятие пришло за нами! Не-е-ет, - истошно пропищал мальчик в последний раз и почувствовал, как когтистая лапа схватила его за нос и сомкнула ему пасть.
- Чего орешь? – раздался здесь голос высокого сухого крыса, поднесшего мальчишек к своему лицу.

После этих слов со стороны кормы раздался душераздирающий хохот <Кнура> и трехцветной мыши, хлопающих друг друга по плечам.

- А-а-а, опять за старое, <Кнур>?! Все байки сочиняешь. <Анум> и ты туда же? – с упреком взглянул на обоих крыс.
- Прости, не смог удержаться, штурман, - давился от смеха альбинос.
- Он у нас еще тот шутник, - пояснил <Зеб> и осторожно положил мышат на палубу. - Страсть как любит над новенькими подшутить. А теперь тише, над морем опустился туман и капитану нужна тишина, чтобы на слух обойти рифы…
- На слух?! – прошептал <Афин>, очнувшись от ужаса.

Бросая в сторону шутника хитрый взгляд, мальчик только сейчас понял, как ловко их провели.

- Шутки, значит, любим?! Хорошо, я тебе еще отплачу той же монетой, - усмехнулся <Афин>, отдав должное воображению и смекалистости ума немолодого крыса.

Не прошло и десяти минут, воцарившегося на палубе молчания, как с неба каплей за каплей пошел дождь. Он сулил привнести в этот знойный день хоть немного прохлады.
Но не успели юные матросы порадоваться столь внезапной перемене погоды, как высоко в небе сверкнула яркая вспышка, за которой с ужасающим грохотом последовал гром.
Не на шутку перепугавшись, ведь такого мощного раската, оба за всю жизнь не слышали, они сжались в клубочки. Ни в родной деревне <Марка>, ни в местах, где уже успел побывать <Афин>, ничего подобного не было. Дождь там, если и шел, то в основном короткий и без подобных вспышек и грохота.

- Куда это вы?! – снова схватил мышат за шиворот <Зеб>, и поднявшись на мостик, что находился над пристроем в кормовой части корабля, усадил перед капитаном.
- Ну что ребята, раз пошел дождь и гром грохочет - все знают, что делать?! – прогремел <Арад>, стоя у штурвала, в виде круглого деревянного руля.
- Так точно, капитан! – раздались голоса снизу, и <Анум> с <Кнуром> направились в сторону люка в трюм.
- Постойте, куда это они?! Разве они не должны… - метнулся в их сторону <Афин>, но тут сам капитан преградил ему дорогу.
- Должны что?!
- Сделать что-нибудь! Ведь надвигается шторм… Я только слышал о них, но нет хуже беды на море, чем это!
- <Зеб>, ты тоже, - отпустил <Арад> штурмана и тот потрепав мышат по макушке, направился по лестнице вниз.
- Этот еще не шторм, ребятки, это только цветочки, а ягодки будут впереди, - преспокойно подошел к краю палубы капитан, и сплюнув за борт, спросил:
- И что?! Вы так и будете стоять и ничего не предпримите?!
- Мы-ы-ы?! – воскликнул <Афин>, огласив общее с братом удивление и негодование.
- Один вперед за штурвал, другой – сворачивай паруса, а то ветер их в клочья порвет, - начал давать советы <Арад>.
- Это что, и есть наше Испытание?!
- Поторопитесь, ветер усиливается, - пожал плечами крыс.

Оба мышонка переглянулись и кинулись обсуждать, что делать дальше.
- Это явно очередная их шутка. Если мы не поведемся на неё, то… - не успел закончить фразу <Афин>, как корабль сильно качнуло, и друзья оказались сбиты с ног.

- Лучше, бы вам поторопиться. Туман рассеялся, дождь усилился, а вместе с ним поднимаются волны. Если не действовать быстро, вы упустите момент, и тогда уже ничего нельзя будет исправить, - закричал <Арад>, как следует вцепившись руками в перила.
- <Марк> на тебе штурвал, я сверну паруса, - осознал паренек, что всё это не шутка, и кинулся со всех ног вниз.
- Вот и хорошо, - взял слово грозный капитан, подходя к <Марку>, который достигнув штурвала, что вертелся во все стороны вокруг своей оси, попытался остановить его.
- Постарайся выровнять… Так, уже лучше, - говорил он, пока мышонок, вцепившись в штурвал обеими руками, делал всё, что было в его силах.
Задача, скажу я вам, совсем не из легких, ибо штурвал был размерами с самого мышонка и <Марк>, стоя возле него, не доходил руками и до середины.
- Не сдавайся, слышишь! Борись, ну же! – шипел <Арад>.

- Здесь нет веревочной лестницы, - донесся в тот момент голос <Афина> снизу, который добежав до мачты не знал, как взобраться на неё.
- Мышь, ты или не мышь?! На что тебе даны когти на руках и ногах, взбирайся по мачте, живо! – закричал ему крыс, видя, что буря набирает обороты.

Вмиг стало очень темно. Всё в округе погрузилось в полумрак. И лишь частые вспышки света от молний, что теперь сверкали со всех сторон, освещали палубу и всё, что творилось на ней.

- Когти говоришь?! Ну ладно! – прорычал мальчик и бросился штурмовать мачту.
Обхватив её ногами, он принялся подтягиваться по ней наверх с помощью рук и когтей. При этом более не обращая внимания на оглушительные раскаты грома, что постепенно заглушали завывание ветра и шум бьющихся о борт корабля волн.
- Так держать! - сжал кулаки <Арад>, порадовавшись за одного из двух подопечных.

Но его радость резко оборвалась, когда высокая волна, поднявшаяся с левого борта, обрушила свои воды прямо на палубу. Не устоял, юный штурман выпустил руль из рук. Тут же корабль резко развернуло, и он чуть покосился на бок.
- Ма-а-арк! – раздался здесь истошный крик <Афина>.
Достигнув середины высоты мачты и сумев не сорваться при толчке, мышонок увидел, как его друга сшибло волной вниз на палубу с капитанского мостика.
- Делай свою работу, не отвлекайся! - закричал <Арад> пареньку, который так и порывался спрыгнуть вниз и помочь другу.
- О нем я сам позабочусь, - прорычал капитан и стал медленно двигаться вниз по лестнице, сохраняя спокойствие, и это несмотря на хаос, царивший вокруг.

Пересчитав все ступени спиной и головой, <Марк> распростерся на палубе, не в силах и пальцем пошевелить. Он часто дышал, изо рта пошел пар, а в глазах читался непередаваемый страх перед неизбежным, подобный тому, что испытывал той ночью, когда его родной дом предали огню.

«Наша жизнь крайне жестока и несправедлива…
Зачастую она наполнена горем и страданиями, с которыми не каждый в силах справиться.
Каждый наш день, это борьба за жизнь, за тех, кого любишь, за семью и мечту!
Раз за разом <Жизнь> будет испытывать тебя на прочность, наносить удар за ударом, один больнее другого…
Так скажи, <Марк>, ты и дальше будешь вот так бесполезно валяться на земле, пока другие делают всё от них зависящее, ради спасения близких и родных?!»

Нависнув над мальчиком, <Арад> указал пальцем на <Афина>. В тот момент ему удалось достигнуть верха мачты. И он изо всех сил принялся поднимать уже изрядно потрепанные паруса. Они так и рвались на глазах, увлекая корабль за собой то влево, то вправо.

«Пока они из кожи вон лезут, чтобы спасти себя и тех, кого даже не знают, ты здесь лежишь и ноешь от боли…
Что есть боль?!
Лишь мимолетная слабость…
Но, если не возьмешь над ней контроль, она превратиться в жуткий неописуемый страх, с которым тебе придется жить всю оставшуюся жизнь.
Так, что ты выберешь – жить со своим страхом до конца своих дней, или встанешь и сделаешь всё возможное, чтобы побороть его и себя?!»

<Марк> слушал мудрые речи капитана, как в полусне. Но когда при последних словах он увидел, как друг, отбросив свой страх и боль, самоотверженно сворачивает паруса, паренек вскочил на ноги и кинулся по лестнице наверх.

- Не желаю… - прохрипел <Марк>, схватившись обоими руками за штурвал и перед глазами предстал тот самый убийца с мечом, наставленным на него.
- Быть твоей… - прорычал он громче, силясь изо всех сил выровнять корабль, разрезая себе руки в кровь, от сильного трения сырой древесины о кожу.
- Жертвой! - превозмогая жуткую боль во всем теле, а особенно в ладонях, паренек начал разворачивать судно навстречу очередной волне.

- Что этот мальчишка задумал?! – закричал <Арад>, кинувшись к мостику. – Поворачивай корабль, иначе нам крышка!
- Нет, стойте! – завопил <Афин>.

К тому времени он закончил сворачивать паруса и с ужасом уставился на гигантскую волну, что с каждой песчинкой росла перед кораблем. Набирая силы, она готовилась поглотить их целиком и полностью.

- Он всё правильно делает! Оседлав волну, у нас будет шанс уцелеть!
- Что?! – остановился крыс и быстро прокрутив в голове все возможные исходы, не мог ни согласиться с их верностью.
- Скорее привяжи себя к мачте, да покрепче! – крикнул ему капитан и кинулся к мостику.
- Эх, вот когда бы мне пригодился пояс, - прикусил губу рыжий мышонок.

Не найдя под рукой ничего подходящего, он обмотаться парусиной вокруг поперечной балки мачты, на которой лежал, вцепившись в неё обеими руками и ногами.

- Ты-ы… - рычал <Марк>.

Не видя перед собой ни волну, ни горизонта, а лишь горящие глаза убийцы в маске, мышонок резко схватил его меч голыми руками, чей клинок чуть не проткнул ему сердце.

- Способен лишь убивать, причинять боль, наводить ужас, вселять в сердце страх, но ты…

- Держись паренек, сейчас немного потрясет! – подбежал к нему <Арад> и, прижал мальца к штурвалу всем телом, обхватил поручни.
Бросив взгляд на руки мышонка, он крайне удивился. Из его сжатых смертельной хваткой кулачков сочилась кровь, а он даже бровью не вел.

- Не знаешь, что такое преданность, любовь, счастье, друзья, семья, сама жизнь! Ты - то, во что каждый из нас способен превратиться, опустив мы руки и отдавшись на волю судьбы. Ты… ты…
- Не слышу, чего ты там бубнишь, но лучше держись крепче, - прохрипел капитан, приготовившись к худшему.

Волна, поднявшись перед кораблем на высоту равную длине пяти подобных суденышек, стала постепенно опускаться прямо перед ними.

- Как бы силен ты не был, и какие обличья не принимал, тебе… - выхватил меч из рук убийцы мышонок.
- Не по-бе-ди-ть! – завопил во всё горло <Марк>, отшвырнув его в тот самый момент, когда судно резко стало наклоняться.

Волна, опускаясь на корабль потянула его на себя и он, задрав нос кверху, стал неминуемо подниматься на её гребень. Еще пару мгновений и судно поднявшись почти до вершины, накрыло такой мощной волной, что мир на песчинку померк перед глазами <Марка>.
Он оказался отброшен от штурвала, причем вместе с ним. И только благодаря <Араду>, чудом успевшему ухватиться одной рукой за перила, обоих не смыло за борт. Ведь опытного моряка было не так легко утянуть в бездонные пучины набежавшей волной, поглотившей на минуту корабль с головой.

- Ты… ты… сделал это, - откашливаясь, прохрипел капитан, подтягивая на палубу мышонка, который по-прежнему цеплялся за штурвал обоими ручонками. - Просто не верится…
- Нет! – воскликнул тут паренек, бросая затуманенный взгляд вокруг себя.
Не увидев мачты с <Афином>, которых просто смыло с корабля, он кинулся со всех ног вниз.
Прежде чем капитан осознал, по какой причине мальчонка так распалился, тот был уже у края палубы. Где в темной мутной воде за бортом виднелся обломок мачты, которую с каждой песчинкой тянуло на дно.
- Нет! Нет! Афи-и-и-н! – закричал во всё горло <Марк>, и недолго думая бросился в воду.
Оказавшись в воде, почти ничего не разбирая перед собой, мальчик принялся судорожно озираться по сторонам, выкрикивая имя своего друга и брата.
- Где ты, <Афин>? Отзовись, пожалуйста! – хрипел он, захлебываясь от воды, в которую то и дело нырял, откидывал осколки мачты в сторону и снова поднимался на поверхность.
Но лишь, чтобы набрать полные легкие воздуха и снова нырнуть.

Время на миг остановилось для <Марка>, как, впрочем, перестал существовать и сам шторм, что силился неумолимо утянуть его на дно морское. Справиться со всё набегающими и накрывающими его с головой волнами он был не в силах. Всё труднее ему приходилось выплывать, и всё темнее опускалась на глаза пелена.
Еще один нырок, еще одна попытка и мальчик оказался утянутым под воду. Не в силах бороться с неизбежным, бедолага распростер руки, в надежде ухватить невидимую нить, что ещё могла спасти ему жизнь.
Но слабость взяла верх и его очи сомкнулись. Из носа побежали последние пузырьки воздуха.
В следующее мгновение из самой пучины темных вод, схватив за руки, <Марка> потянул на поверхность <Афин>. Всё это время мышонок был под водой. Сумев на время задержать дыхание, он боролся изо всех сил, вырываясь из плена, в который его опутали паруса. И если бы не сильный толчок откуда-то сверху, потянувший мышат на себя, им обоим суждено было остаться погребенными в пучине навсегда…


Оказавшись на краю палубы, где за миг до этого назад стоял мальчонка, <Арад> схватился за голову. Отказываясь верить в произошедшее, он хотел и сам кинуться в воду вслед за мышатами. Но тут увидел небольшой кусок тряпицы, зацепившийся за край палубы, с которой падением мачты снесло и все перила.
Кинувшись к нему, крыс поднял его и только сейчас осознал, что этим небольшим куском <Афин> привязал себя к канатам, что стягивали паруса. Отбросив все сомнения, капитан начал судорожно подтягивать веревку на себя. Пока, наконец, не почувствовал натяжение. Собрав остатки сил, <Арад> как следует дернул за неё.
Спустя пару песчинок ему удалось вытащить на борт корабля вначале <Афина>, а затем и <Марка>, которого тот сжимал в своих крепких дружеских объятиях. На благо обоих, перед обрушением волны мальчонка всё же успел намотать другой конец веревки себе на пояс, что и помогло их отыскать.

При быстром осмотре мышата казались совершенно безжизненными - они не дышали и не отзывались, как бы сильно <Арад> не старался докричаться до них.

- Ну уж нет! – завопил капитан и нанес обеими руками по груди мальчишкам такой силы удары, что оба вмиг выплюнули всё, чего нахлебались, опустошив и легкие, и живота.
- Живы… Всё-таки живы, сорванцы! - прохрипел крыс, к которому испуганные донельзя, не зная к кому еще кинуться, прильнули мышата и обняли с обоих сторон.

- Капитан, капитан, вы в порядке? – послышались голоса членов его команды, только сейчас выскочивших на палубу.
- Простите капитан, но как только нас тряхнуло, проход в трюм завалило и, если бы не последний толчок, мы бы… - оборвался голос боцмана <Анума>, увидевшего замученных до смерти детишек, которые не в силах бороться с нахлынувшей болью и усталостью, тихо засопели прямо на руках у капитана.
- Эти мышата… Они… - тихо отвечал <Арад>, не в силах встать. – Спасли нас…

