Проплыв чуть вниз по колодцу, а затем по единственному проходу, <Афин> вскоре вынырнул на другом его конце.
- Ух и студеная же водичка, - с дрожью в голосе прошептал мышонок, у которого зуб на зуб не попадал. - <Марк>, <Марк>! Где ты?
- Тс-с-с, иди сюда! – поспешил подскочить к нему друг и помог подняться.
- Скажи на милость, и что мы здесь забыли? – проскрипел паренек, отказавшись в большой просторной пещере, освещенной лишь светом луны, что пробивалась сюда, сквозь небольшие расщелины в потолке.
- <Наместник> кое-кого держит здесь, в гроте, - ответил друг.

Собрав всю волю в кулак, он выпрямился во весь рост и громко огласил:
- Прошу, не бойся нас! Меня зовут <Марк>…
- <Афин>, - представился тишине мальчик и покрутил у виска.
- Нас прислала твоя мама, <Теофис>! И мы пришли… - не успел договорить мальчик, как вдруг, на него с потолка налетело что-то черное, сорвало с места и повалило на землю.
- Мою маму зовут не Тео-о-фи-ис! - с диким писком и криком неведомое <Существо> принялось рвать и царапать мышонку грудь и лицо…

- Сдавайтесь и возможно, мы вас пощадим, - прорычал <Паулис>, в неравной схватке справившись с безоружным <Церием>.
И теперь, распираемый от гордости за свою удаль, он наставил на его грудь свой клинок. <Фортис>, <Аспир>, <Ломби> и <Мэс> уже порядком израненные тут же прекратили схватку и тяжело дыша, замерли на месте.
- Вы всё равно убьете нас! – окрикнул его наставник рыцаря, понимая, что, сложив оружие, они лишь развяжут руки палачам.
- А знаешь, что… А ты прав, старик. Вам не жить! – замахнулся Управляющий, целясь прямо в сердце своей жертве, но вдруг внезапный лязг металла, нарушил все его планы.
- Что?! Как?! – только и успел прошептать мышь, бросив взгляд на рыцаря, который вдруг оказался при оружии и с легкостью отпарировал прямой выпад.
- При всем нашем неуважении к Вам, и таким, как вы… - донесся голос со стороны спины и теперь к горлу <Паулиса> был приставлен леденящий душу клинок.
- Сдаться придется вам! – следом прохрипел второй голос за спиной <Угориса>, и тот также оказался застигнут врасплох.
- Это же… - прошептал <Церий>, узнав двоих неизвестных в плащах и капюшонах, что скрывали их лица.
- Прошу любить и жаловать, - произнесла <Лестия>, заломив руку «ряженному».
- Вестимские Разбойники! – воскликнул <Фортис>, не то от радости, не то от злобы.

Не успели все познакомиться и обменяться любезностями, как со стороны чащи леса послышалось тихое похлопывание в ладоши.
- Ну надо же, какая удача, - медленно проговорил выходящий на свет мужчина, чье лицо было сокрыто белой тканью, на подобии вуали. - Все рыбки в одном пруду!
- Ты еще кто такой? – сжал посильнее шпагу главарь контрабандистов.
- На нас не смотрите - он не наш! – поймал <Артен> на себе взгляд <Управляющего>.
- Я не с ними… И не с ними… И уж тем более не с вами, - указал <Поздний Гость> на три группы мышей, смешавшихся в общую кучу.
- Так кто ты, и зачем здесь?! – взял слово рыцарь, предчувствуя подвох.
- Я-я-я… - протяжно проговорил <Незнакомец>, облаченный в белый камзол поверх заправленных в высокие сапоги узких штанов, медленно проводя ладонью правой руки от левого плеча, к правому.
- Пришел… - затем его ладонь скользнула к левому боку.
- Чтобы убить всех нас! – осенило тут <Паулиса>, и он крайне истошным криком не замедлил огласить свою мысль.
- В яблочко! – прорычал высокий худощавый мышь.
Откинув своё элегантное длинное одеяние, он достал из-за пояса необычный по форме меч, напоминающий кисть художника - суженный у рукоятки и острия, и широкий к середине.
Не дожидаясь пока все опомнятся, он схватился за эфес обеими руками и с диким криком ринулся вперед…

- Те… те… - силился назвать полное имя <Марк>, пока <Существо> продолжало его терзать, а <Афин>, схватив первый попавшийся камень, кинулся другу на помощь.
- <Теофилисия>! - завопил во всё горло израненный мальчик, и тут же <Невидаль> прекратила причинять ему муки.
Прежде чем до них добежал рыжий мышонок, напавший на брата, сорвался с места и исчез во тьме.
- Друг, ты как? – выронил камень паренек и опустился на колени перед <Марком>, на котором живого места не было.
Все его лицо и грудь были исцарапаны в кровь, руки дрожали, а мысли так и путались.
- Бывало и получше! – прохрипел бедолага, понемногу приходя в себя после столь «радушного» приветствия.
Облокотившись о плечо друга, он поднялся на ноги.
- Прошу поверь нам, мы не желаем тебе зла! – сквозь боль, выдавил из себя мальчик.
- Даже после того, что я с тобой сотворил? – послышался крайне виноватый голос совсем рядом.
- Раны заживут, вот увидишь… А пока, идем со мной, - протянул руки в темноту <Марк>, как если бы желал обнять того, кто скрывался в ней. - Мама заждалась тебя!
- Но… но… Выход отсюда один. А я… Вода мне во вред, - проскрипел неведомый пленник грота.
- Не беда, - сорвал с себя рубашку <Афин>, не привыкший долго размышлять над чужим горем. – Завернем тебя как следует, и не намокнешь, сильно.
После слов рыжего мышонка наступила неловкая тишина, которая спустя пару песчинок прервалась тихим шёпотом:
- Хорошо…

<Мастерски> обращаясь со своим клинком, <Посланник <Наместника>> шутя разобрался с тремя амбалами, Угорисом и <Паулисом>. Оставив их корчится от боли, ранеными кого в руку, кого в ногу, бок и грудь, мышь стал медленно надвигаться на основных противников в лице шайки контрабандистов, «Вестимских Разбойников», <Церия> и его друга <Мэса>.
Каждый из них прекрасно осознавал, что мастерство владения холодным оружием <Незнакомца> явно превосходит их, и стали отступать шаг за шагом к пещере.

- Как забавно наблюдать за теми, кто минуту назад кичился своей отвагой, а встретив кого-то более сильного - оказались совершенно беспомощными, - сладостно произнес Белый Гость, неся свой клинок на вытянутой правой руке.
- И это говорит тот, кто пришел убить нас, а вместо этого лишь играется с нами, - прорычал <Фортис>, оказавшись плечом к плечу с <Церием>.
- О-о-о, вы даже не представляете, насколько мои «Игры» могут затянуться, - произнес мышь, переходя на шепот.
В его голосе слышалось столько жестокости и сладостного предвкушения того, что он собирается воплотить в жизнь, что все на миг не на шутку испугались.
- Не бойтесь. Страх - это сила, и я пришел забрать её у вас, без остатка, - прохрипел мужчина и сверкнув клинком в ночи, набросился на своих жертв…

- <Афин>, как ты, друг? – прошептал <Марк>, вынырнув с нелегкой ношей за спиной следом за ним.
- Небольшая ссадина, не более, - еле держался мальчик, чтобы не закричать от жуткой нестерпимой боли.
Проплывая по подводному тоннелю, он пропахал себе спину об острый камень и из раны теперь сочилась ручьем кровь.
- У тебя…
- Да всё со мной в порядке, - оттолкнул от себя друга паренек и кинулся к выходу из пещеры.
Достигнув которого, он тут же упал на мягкое место и попятился назад.
- Беда! – прохрипел дрожащим голосом мышонок, увидев мельком то, что творилось снаружи.
- Неужели <Паулис> со своими балбесами смог что-то противопоставить нашему дяди и <Мэсу>? – прошептал <Марк>, сам весь скукожившись от боли, что приносили многочисленные раны по всей груди и лицу, нанесенные в порыве горячки спасенным ими пленником, когда тот принял их за своих тюремщиков.
РЕКЛАМА

- Нет! – резко забыл про боль <Афин>.
Кинувшись к другу, он схватил его за руку.
- Там, какой-то псих, режет и рубит всех без разбора! – прохрипел он на ухо другу.
Мальчик сразу вспомнил слова <Теофис> - про наместника, и что он не остановится на полпути.
- Нужно что-то предпринять, иначе… – оборвался на полуслове <Афин>, поймав на себе хитрый взгляд брата.
- Друг мой, кажется, я знаю, что нужно делать! – приметил мальчик длинный плащ одного из контрабандистов, а также металлические щипцы, которыми они помешивали угли в костре, что совсем недавно угас.
- Говори, что требуется от меня, – прохрипел рыжий мышонок.
В глазах <Афина> загорелся огонек - сейчас он был готов пойти на всё, чтобы выручить дядю, некогда спасшему ему жизнь…

- Как же вы слабы! Немощны! Беспомощны! - сладостно шипел Белый Гость, отражая удар за ударом тех немногих, кто даже находясь поверженными на землю, еще могли держать оружие.
Выбивая из их рук тесаки и шпаги, мышь попутно наносил упреждающие несмертельные раны, после которых его оппоненты уже не в силах были сопротивляться.
- И тем сладостнее будет моя «Игра», - остановился он возле <Церия>, истекающего кровью из ран на обеих руках и ногах.
- Если ждешь, что мы будет молить тебя о пощаде – не дождешься! – прорычал рыцарь.
- Ха! Хорошо, тогда, пожалуй, я начну… - наставил палач на него острие своего меча, готовый пронзить ему грудь насквозь.

- Н-е-е-е-т! – завопил тут <Лавир>, которого <Артен> как только добрались до пещеры, оглушил, не желая и его впутывать в столь опасное дело.
Но как только парень очнулся и увидел всё собственными глазами, он, не раздумывая кинулся из чащи леса на мышь в белом.
Но того было трудно застать врасплох.
За мгновение до появления лейтенанта, Белый Гость резко развернулся к нему. Подставив подножку несущемуся к нему мышонку, он уронил его, затем придавил ногой лицом в землю и прохрипел:
- Так не терпится умереть?! – обхватив меч обеими руками, <Незнакомец> занес острие над горлом бедолаги.

В тот самый момент, когда палач уже предвкушал сладостный миг расправы и начала своего триумфа, из пещеры с диким криком выскочил мальчик.
- Спа-а-а.… - прохрипел он хриплым голосом.
Затем, не пробежав и пары шагов, рухнул на живот, весь содрогаясь в предсмертных конвульсиях.
- Это что еще за фрукт?! – устремив взгляд на бедолагу, <Посланник <Наместника>> остановил свой клинок на расстоянии волоска от шеи <Лавира>.
Ему сразу бросилось в глаза то, что на спине мышонка зияла распаханная от шеи до хвоста глубокая рана, из которой не переставала сочиться алая кровь.
- Спа-са-й-тесь, - силясь поднять голову, чуть слышно прохрипел по слогам паренек.
Силы покидали его с каждой песчинкой, и он беспомощно рыл землю когтями. Спустя пару мгновений, издав последний сиплый вздох, мышонок рухнул на землю замертво.

Столь внезапная кончина, неведомо откуда взявшегося здесь мальчика, заставила всех на время позабыть про свои раны и впиться крайне расширенными глазами в тело бедняги.

- И кто же из вас?! – взял слово палач.
Обведя всех присутствующих вопросительным взглядом, по их глазам мышь понял, что никто из них не причастен ко всему этому.
Прежде, чем он опомнился, из пещеры донесся крайне сиплый голос, переходивший на писк:
- На-ко-нец-то-о-о…
Затем послышались тяжелые размеренные шаги и надрывное хриплое дыхание.

«Несколько сотен лет я провело в заточении…
И вот теперь вкус крови пробудил меня.
Бха-ха-ха-ха-ха…»

Огласил, воцарившуюся на доли песчинки тишину жуткий душераздирающий смех. После чего из пещеры, волоча за собой одну ногу и, доходившую до земли дымящуюся правую руку, на свет луны предстало само <Существо>.
Облаченное в длинное темное одеяние, <Оно> оказалось невысокого роста. Но что-то в нём заставило всех до смерти перепугаться. А палача и вовсе - отступить на шаг назад и поднять меч.

- Ты-ы-ы! – подняло <Существо> свою длинную конечность и наставило на виновника пробуждения. - Я чувствую, что именно благодаря тебе, я свободно!
Не успели мыши опомниться, как внезапно голос угас и <Существо>, как подкошенное, рухнуло на землю.
- Слишком долго я пребывало без живительной влаги, - захрипела <Невидаль>, и сгорбившись принялась крайне неуклюже ползти по земле.
- Не-не-е знаю, кто ты, но… - осмелел тут Белый Гость, когда потенциальный враг дал слабину и упал.

В следующее мгновение, прямо у всех на глазах, <Оно> накинулось на бездыханное тело мышонка. Затем опутав его с ног до головы своей черной, как сама ночь, мантией, принялось со сладостным чавканьем поедать.
Раздался невыносимый хруст костей, от которого даже самые закаленные в боях мужчины впали в оцепенение и неописуемый ужас. Все без исключения они с удовольствием бы кинулись бежать, но оказались не в силах и моргнуть.
Подобные невыносимые муки продолжались с минуту.
После чего из-под Голодного Хищника целой лужей во все стороны потекла светло-алая жидкость, в природе которой уже никто не сомневался. Она всё текла и текла, и не было этому конца.
Пока, наконец, вмиг всё прекратилось.
Воцарилась полная гробовая тишина, давящая на уши и сводящая с ума.

Так же внезапно она оказалась разорвана в клочья диким невыносимым криком-писком-скрежетом, что издала <Невидаль>. Лишь раз услышав его, у окоченевших мышей душа в пятки ушла. Не справившись со своим страхом, палач выронил меч. Шум падения клинка на сырую землю заставило <Существо> резко поднять голову в сторону источника.

- Ты-ы-ы… - прохрипело <Нечто>, и стало медленно подниматься на ноги.
При этом, чем выше <Оно> становилось, тем больше открывало взгляду то место, где совсем недавно покоилось тело мышонка. От бедолаги кроме лужи крови, да кучки обугленных костей, не осталось и следа.
- Ты даже не представляешь, что выпустил в этот Мир! – скрипело <Существо>, выпрямляясь во весь рост, который прямо на глазах увеличился вдвое.
Продолжая скрывать своё лицо под капюшоном, <Оно> стало медленно поднимать руки в стороны.
- Я… я… не боюсь тебя, - не своим голосом чуть слышно пропищал <Посланник <Наместника>>, и поспешил поднял с земли свой клинок.
Еле держа его в дрожащих руках, мышь сейчас был подобен сухому листу на ветру. Мысли совершенно путались, а тело отказывалось слушаться.
Всем своим видом он вызвал неописуемый приступ хохота у Невидали. Да такой необузданный, всепоглощающий, что всё тело с горбом на спине стало ходить ходуном.
- Бха-ха-ха-ха! - не переставало <Оно> ликовать.

Как только руки оказались полностью расправленными, <Невидаль> прохрипела:
- Жалкий смертный! Да как ты смеешь поднимать на меня свою игрушку, - при этих словах мантия стала трещать по швам.
Когда, спустя песчинку, из-за спины этого ужасного <Существа> показалась вначале одна костяная рука с натянутой между фалангами пальцев кожей, а затем вторая, у всех мышей дух перехватило и сердце остановилось.
- На меня… - прокричала <Невидаль>, взмахнув ими раз.
- Саму <Дитя Ночи>! – прохрипела она протяжно.
После, всем на диву, оторвавшись от земли и взметнувшись в небеса, <Оно> приземлилось прямо перед побледневшим от страха палачом. Лишившись всякого контроля и в конец обезумев от ужаса, мужчина из последних сил замахнулся.

<Дитя Ночи> подняла правую руку. Затем голыми клешнями вцепилась в лезвие меча и стало клонить его к земле.
- Этого-о-о… - истошно прохрипел Белый Гость, оказавшись не в силах совладать с невиданным доселе врагом.
Не веря своим глазам, он выронил своё оружие. Ненароком схватившись обеими руками за дымящуюся клешню <Существа>, палач с диким криком упал на колени, почувствовав жуткую боль, охватившую его ладони, от которых пошел пар.
- Ты станешь моим десерто-о-м, - прохрипело <Дитя Ночи>, и желая завершить начатое, скинуло с головы капюшон.

Взору мышей, тех кто еще не потерял связь с реальностью, предстала ужасающая голова с гигантскими ушами, окровавленной мордой и торчащими клыками. Чей дикий, нестерпимый писк, заставил всех зажать уши, а <Посланника <Наместника>> и вовсе лишиться остатка рассудка.
С истошным криком и расширенными донельзя от ужаса глазами, не в силах что-либо сказать или сделать, он кинулся со всех ног бежать прочь от <Существа>. Но от <Дитя Ночи> было не так просто уйти.
Расправив крылья, <Оно> вспорхнуло в небо и исчезло следом за беглецом.

Лишь самые стойкие, а именно <Фортис>, <Артен>, <Церий> и <Мэс>, смогли увидеть финал ужасающего зрелища, что предстало нынче перед их глазами. Остальные же попросту потеряли от страха сознание, и валялись на земле.
Но даже когда <Невидаль> исчезла, никто из «ровно дышащих» даже не пошевелился, боясь, что <Оно> вернется за ними…

- Похоже брат, на этот раз ты перестарался, - не скрывая широкой улыбки, прошептал <Афин>, когда <Дитя Ночи> оказалось чуть в стороне от того места, где застыли словно камень немые зрители «сценки», что устроили ребята.
- Ты думаешь?! А по мне - всё прошло как нельзя лучше, - усмехнулся <Марк>, слезая с плеч друга, на которых покоился вместе с бывшим пленником грота.
- А я - как вам моя игра?! – пропищал он тихо за спиной мышонка, к которому был привязан веревками, чтобы не упал.
- Ты молодчина, без тебя нас бы всех ждала погибель! – отвечал озорник, скидывая с себя пустые тканевые мешки, из которых на землю закапала вода.
- Молодец-молодец, - протянул к нему ладонь <Марк> и погладил по голове.
- <Дитя Ночи>… Ха! Здорово придумано, брат мой! - принялся отряхиваться мальчик от углей и головешек, которые отлично изобразили то, что от него осталось после «пиршества» беспощадного <Существа>.
- Вы уж извините, что мой полет был столь коротким. Летать с вымоченными крыльями…
- Крыльями?! Вот как они называются, - перебил его <Афин>, вмиг позабыв про всё и вся.
- Да, это крылья. А сами мы именуемся – летучими мышами!
- А имя то у тебя есть, мышь ты наша летучая?! – улыбнулся ему озорник, накидывая на себя рубаху, которая совсем недавно «сыграла» горб брату.
- Мое имя – <Ксиксилий>.
- Отлично, <Ксил>! Спасибо тебе!
С этими словами мальчик аккуратно пожал ему когтистый палец, не зная можно ли касаться его хрупких на вид крыльев.
- Пожалуйста! – ответил вежливый <Ксил>, размерами не больше обыкновенных мышей двухгодовалого возраста.
- <Марк>, <Ксил> - подождите здесь, а я пойду приведу в чувство наших. А то они так всю ночь пролежат, не пошевелившись…
- <Афин>, твоя спина! - остановил его благородный порыв друг, приметив кровь, что начала проступать сквозь рубашку.
- Ничего, сейчас ночь. Я постараюсь не поворачиваться к ним спиной, - ответил мышонок, и кинулся в заросли.

Не успел <Марк> сделать и шаг, как позади раздался тихий шелест, и внезапным порывом ветра его чуть с ног не сшибло.
- Ма-ма! - тут же кинулся <Ксил> к матери, почти бесшумно спустившейся с небес.
Обхватив его обеими крыльями, <Теофилисия> нежно обняла сына и поцеловала в лобик.
- Привет, - потирая глаза, поднял руку мальчик. – Простите, что пришлось…
- Не извиняйся, я всё слышала, когда летела сюда… Это мне нужно просить у вас прощения за то, что не подоспела вовремя и не остановила бой!
- Ваш сын, спасен, мои друзья живы! Думаю, мы в расчете…
- Нет, <Марк>! – резко перебила его летучая мышь. - То, что ты сделал, просто не имеет цены. И я… Нет - Мы оба, крайне благодарны всем вам. Если в будущем понадобится моя помощь, только шепни моё имя.
- Филис, можно мы будем называть тебя так? А то имя <Теофис> – не очень понравилось твоему сыну, - улыбнулся мышонок сквозь боль, что стала возвращаться.
- <Дитя Ночи>, мы никогда не забудем то, что ты сделал для нас! Спасибо тебе! – расправила мать крылья, и схватив сына в зубы, исчезла в ночи.
- Да-а, к долгим прощаниям она не приучена, - потер глаза мальчик, и уже ничем не обремененный, последовал за <Афином>…

- Па-па! – как из неоткуда выскочил из глухой чащи леса рыжий мышонок и кинулся обнимать <Мэса>.
В первые мгновения старик не понял к кому он обратился, но встретившись с ним взглядом, не раздумывая обнял «сынишку».

«Па-па, как я рад, что ты жив и здоров!
Когда ты пропал, мы с мамой с ног сбились, пытаясь поднять со своих насиженных мест здешних солдат.
И вот, только сегодня, нам выделили отряд стражников. Они идут следом…
Но я просто не мог больше ждать, и услыхав дикие крики неподалеку, кинулся вперед. И – о, Чудо! Мы нашли тебя! Нашли!»
<Щебетал <Афин>>, отлично изображая любящего сына, который не видел отца долгое время, день и ночь беспокоился о нём, и вот наконец - снова обрел.

<Церий>, недоумевая, посмотрел на мышонка. А когда увидел, как на его спине проступает кровь, парня осенило, и он быстро поднялся на ноги.
- Да, мы нашли твоего отца… И знаешь, что?! – снял с себя верхнюю изорванную рубашку <Церий>, и укрыл мальчика от «ночного холода».
- Спасибо вам! - не замедлил поблагодарить его мышонок, кутаясь в одежу с головой.
- Он показал себя настоящим героем, – подал руку наставнику мышь.
- Вы также сражались как истинный рыцарь! – охотно принял помощь <Мэс> и поднялся на ноги, не без помощи заботливого сына.
- Но нам очень досталось… Так, где ты говоришь стражники?! – чуть громче проговорил <Церий>, чтобы его слова были услышаны остальными.
- Ну раз вся <Семья> вновь воссоединилась… - резко очухался <Фортис> и принялся расталкивать своих ребят. - Думаю нам…
Не договорил он, как местный блюститель закона, подняв с земли первый попавшийся тесак, наставил на него.
- В любой другой день я бы с удовольствием арестовал вас, но сегодня…
- Сегодня?! - поднял руки главарь контрабандистов, ожидая приговора.
- Я с удовольствием отпускаю Вас. Спасибо за помощь, - подал ему руку благородный рыцарь в знак примирения.
- Не каждый день жмешь руку <Капитану Королевской> гвардии <Эхтера>, - в ответ <Фортис> с удовольствием пожал её.
- Уходите, пока стражники не нагрянули.
- Спасибо, - поднял мышь на ноги <Аспира> и легонько пнул <Ломби>, благодаря чему тот пришел в себя.
- Мы еще живы?! – чуть слышно прохрипел мышь.
- Живы! Живы! Убираемся отсюда, пока наши «пленники» не передумали, - усмехнулся мужчина и чуть поклонился <Церию>.
- Не мешкайте…
- Кстати, а что ждет этих ребят?! – чуть задержавшись, указал «помилованный преступник» жестом руки на подручных <Паулиса>, которые еще не пришли в себя.
- Эти два точно заплатят за свои преступления, - обвел взглядом благородный рыцарь нечистых на руку <Управляющего> и «ряженого». - А их…
- Позвольте взять с собой, - нашел в себе храбрость <Фортис> перебить своего благодетеля. - Парни они неплохие, просто угодили не под то влияние!
РЕКЛАМА

- Разве с вами им будет лучше?! – встрял в разговор <Мэс>, отстраняя сына, который бросился к парню в камзоле, начавшему приходить в себя.
- Поверьте – мы ни за что не заставим их красть из отчего дома молодых мышек на потеху портовым управляющим… Или гоняться за разбойниками, что оказались благороднее некоторых Сильных Мира Сего…

При этих словах он по-особому взглянул на мальца, прятавшего от него лицо, и на двоих незнакомцев в плащах, которые также поднялись на ноги, и держались поодаль.

- Хорошо, позаботьтесь о них, - после недолгих раздумий дал добро <Церий>, понимая, что, оставив амбалов в городе, они вновь примутся за старое.
- Кстати, малец, - окрикнул <Афина> мышь. – Ты случаем никогда не бывал в подручных у <Корнута>?
- Вы, наверное, ошиблись сударь! Я простой мальчишка, сын своего отца, - поспешил развеять все его догадки мальчик.
- Ясно! Так я и знал, - многозначительно прошептал <Фортис>, скривив хитрую усмешку. - Ну извини, обознался…
Затем он кивнул <Ломби>, который схватил одного здоровяка за шиворот, а двоих других закинул себе на плечи. После чего контрабандисты поспешили удалиться.

- Может объясните, что здесь только что произошло?! – подошел к мальчику <Церий>, когда все преступнички удалились.
- Не знаю, о чем вы, дядя?! Я лишь беспокоился об отце, - взглядом показал он на подлецов, возвращающихся к жизни.
- <Мэс>, позаботься, чтобы наши «дорогие приятели» не улизнули! – без лишних слов понял намек рыцарь.
Затем он самолично поднял на ноги <Управляющего>, который пришел в себя первым, но еще не в силах был и два слова связать.
- Ну раз поблизости отряд солдат, они позаботятся о тебе, малыш. А мы с твоим отцом должны, как можно быстрее доставить этих негодяев к <Цикалю>, дабы он лично покарал их, - подмигнул дядя парнишке, встретив на его лице беспокойство при упоминании наместника.
- А ну пошевеливайтесь! - толкнул «ряженного» <Мэс>, и вместе с капитаном, скрутившим бывшего <Управляющего>, они направились в сторону Вестии, прекрасно осознавая, что их там уже заждались.
Но, прежде, оба от всего сердца взглядом и поклоном поблагодарили тех, кому были обязаны жизнями. На что обескураженная парочка разбойников, на которых просто закрыли глаза, храня полное молчание, поклонились им на прощание.

- Не знаю, как вам всё это удалось, - кинулся <Артен> к <Афину>, когда вокруг стало тихо, как и подобает подобному месту в столь поздний час.
- А где <Марк>? – следом очнулась <Лестия>.
- Я тут, - вышел из темноты мышонок, и бросил к их ногам металлические щипцы, что так ловко выручили его.
- О-о-о, <Марк>, <Афин>, я так рада, что вы живы и здоровы, - кинулась к ним девушка.
Она так расчувствовалась, что чуть не выдала себя, когда хотела «снять маску» и расцеловать мышат на радостях.
- Позже будете благодарить за спасение. Как и извиняться за всё «хорошее». А пока… - хитро улыбнулся проказник, помогая встать <Лавиру>.
Парень еще не до конца пришел в себя, и мало что мог понять из их короткого диалога.
- Друг, будь добр, скажи, а есть ли у тебя запасной камзол?!
- Камзол?! У меня?! А кто я?! Хотя - да, кажется, есть, на корабле, – не видя перед собой ничего кроме тумана, проговорил парень, еле держась на ногах.
- <Афин>, по лицу вижу, ты снова что-то задумал?! – подошел к нему <Марк>.
На что мышонок, подняв меч <Палача>, который тот бросил со страху, наивно ответил:
- Да есть у меня тут одна идейка…

Всю ночь <Цикаль> не мог сомкнуть глаз, терзаемый томительными ожиданиями хороших вестей. Уже не раз в своей голове он проиграл все возможные исходы того, что случилось ночью за городом. Но как бы сильно не разыгралась фантазия у страдающей бессонницей мыши, <Наместник> и подумать не смел, что может произойти следующее.
С первой зорькой под стройный марш отряда солдат, вначале в его дом, а затем в личный кабинет, гордо подняв голову вступил тот, кого <Хозяин> роскошных <Палат> меньше всего ожидал увидеть живым.
- <Капитан <Церий>>?! – поднялся он медленно с места, не понимая, чем обязан столь внезапному визиту, да еще и с таким громогласным сопровождением.
- <Наместник> <Цикаль>! – преклонил голову рыцарь в знак уважения, и громко отчеканил.

«Спешу доложить вам, что разбойники, терзающие город, были нами пойманы».

- А-а-а?! – не понял мышь, и нервно задергал руками, что спрятал за спиной.
- Введите их ребята! – окликнул капитан своих верных солдат, месяц назад прибывших с ним из <Эхтера>.
- Вот они, голубчики! - подошел он к двум пленным мышам, чьи лица скрывали мешки, наброшенные им на головы.
- Кто они?! – еле выдавил из себя мужчина.
- Вы не поверите! – громко взял слово <Церий>, освобождая преступникам лица. – Эти негодяи скрывали свои истинные личины под маской госслужащих!

Увидев пленных - <Паулиса> и его помощника <Угориса>, <Цикаль> от страха за свою шкуру сел обратно на стул.

- Я считаю, это высшей степенью предательства. Не только по отношению к Вам, Городу и жителям, но и <Герцога Брюнхальди>, - продолжил отчеканивать каждое слово рыцарь.
- Ге-ге-р-цо-га?! – перехватило дух у <Наместника>.
- Но не волнуйтесь, <Ваше Превосходительство>, больше они вреда не принесут! Я сегодня же распоряжусь посадить негодяев в тюрьму.
- Но… но… У нас нет тюрьмы! – дрожащим голосом прохрипел мышь, ловя на себе крайне испуганные взгляды своих бывших подручных.
- Вот именно, <Наместник>! Раз за разом совершая преступления, такие как они, «выходят сухими из воды». Максимум, что получают - ссылку в Понтис. Где, подкупив стражников, они снова бегут, и как думаете куда?!
- Ку-ку-да?!
- К вам, конечно - в Вестию, - крайне искренне отвечал парень.

В его словах не было и нотки скрытого смысла, заставляющего сомневаться в нём. Это и нужно было <Церию>, прекрасно осознавшему, откуда в этом городе «растут руки» всей несправедливости, что царила повсюду.

- Вы-вы-вы…
- Я пришел к вам, чтобы Вы, как мышь мудрый и благородный, дали мне добро на строительство здесь в Вестии небольшой крепости. Где впредь будут располагаться казармы, зернохранилище, склады… И, конечно, тюрьма для подобных негодяев!
- Но-но-но…
- О-о-о, не волнуйтесь, жители воспримут эту идею с ликованием! Только представьте - каждый день они будут видеть их – мерзавцев и ворюг, что изо дня в день отравляли жизнь простым мышам… - косо бросил взгляд на парочку преступников <Церий>.
Сделав небольшую паузу, дабы перевести дух, он добавил.
- Трудящихся в поте лица на строительстве крепости…
- А как же…

«Обещаю в нехватке рабочей силы мы нуждаться не будем! Кроме того, ваше имя, наконец-то, будет услышано в Аргандэи. Да что там - в самом Эхтере! Ибо мышь, основавшая крепость в Вестии, надолго войдет в летопись всей Эйринии…»
Крайне горячо проговорил капитан, и подал <Цикалю> пустой лист бумаги.

- Я-я-я… Обязательно рассмотрю ваше предложение, а сейчас…
- Зачем же откладывать, <Наместник>?! Поставьте свою подпись, и дайте добро на строительство! Вот увидите, уже к концу этого года, крепость будет построена, уж я за это ручаюсь!
- Но-о-о… Вы же…
- Да, я должен был провести здесь лишь полгода, а затем отправиться в Понтис… Но встретившись лицом к лицу с вашими проблемами, я понял, что останусь здесь на весь срок моего пребывания в герцогстве Вестимия. И даже больше - я сам займусь всеми работами по строительству и организации крепости, вплоть до назначения стражников и начальника тюрьмы.
РЕКЛАМА

- Я-я-я… - пропищал <Цикаль>, прекрасно понимая, куда «дуют ветры».
- Так что, <Ваше Превосходительство>, подпишите! – чуть повысил тон голоса <Церий>.
- Но здесь ничего не написано! – совершенно растерялся мужчина.
- Ничего, нам нужна лишь ваша подпись, а об остальном - не беспокойтесь, - положил ладонь на эфес своего меча рыцарь.
- Но это… - поднял <Цикаль> в руку деревянную палочку с острием на конце.
- Единственно верный выход из сложившейся ситуации, - указал мышь на свои доспехи, что были найдены в доме <Наместника>.
Затем он кивнул на двоих прямых свидетелей его участия во всем сговоре с целью убить капитана королевской гвардии <Эхтера>.
- Хорошо, я согласен! – макнув в чернильницу палочку, <Наместник> поставил подпись на пустом листе.
- Спасибо! Вот увидите, <Ваше> имя услышат в Эхтере, это я вам обещаю, - немного двусмысленно произнес <Церий>.
После чего, вежливо откланявшись и прихватив с собой преступников, рыцарь со своей свитой удалился из дома <Наместника>.

Оставшись один, <Цикаль> схватился за голову, не зная, что и предпринять.
- Господин, мы нашли его! – послышался голос одного из телохранителей, который вошел в зал спустя пять минут.
- Так чего же вы ждете, тащите сюда! Я лично хочу узнать, почему он не выполнил мой приказ?! – прогремел мышь, вставая на ноги и сжимая кулаки.
- А-а-а, нет! <Оно> придет за мной, слышите, придет! <Оно> выпьет мою кровь, сожрет без остатка! – вырывался изо всех сил, приведенный сюда двоими рослыми малыми Поверенный.
- Что это с ним?! - крайне удивился <Наместник>.
- Мы нашли его таким! Стражники со стен заметили его еще посреди ночи. Пришлось немало попотеть, чтобы изловить…
- Я не спрашиваю вас, я… - кинулся к слуге мышь, и с силой сдавил ему горло. - Илай говори, если хочешь жить - кто помешал тебе?! – прорычал он ему прямо в лицо.
- Это… это… <Оно>… <Дитя Ночи>… Жестокое <Существо>, пожравшее мышь за считанные песчинки и… - не договорил бедолага, как <Цикаль> потеряв всякое терпение, со всей силы ударил своего <Поверенного> по лицу, заставив его немного успокоиться.
- <Оно> способно летать, как пчелы… А еще... У него были большие уши и… и… Такой пронзительный голос, похожий на…
- Писк! – выпустил его <Хозяин <Палат>>, и дал понять своим телохранителям, чтобы убрали нерадивого слугу подальше с глаз долой.

Не успели <Илая> унести, как в зал врывается еще один мышь, и передает в руки <Наместника> некий сверток.
- Что это?! – взял его с опаской мужчина, уже не зная, чего и ожидать.
- Возле северных ворот сегодня ночью было совершено дерзкое нападение на торговца, который направлялся навстречу каравану, идущему в Аргандэю…
- Не может быть?! – прохрипел мышь, чей голос дрогнул, а сам он весь задрожал мелкой дрожью.
- Нападающих было пятеро, и торговцу лишь чудом удалось спастись… Они пощадили его с условием, что он передаст Вам это… Но, к сожалению, по пути сюда, бедолага сбежал, - говорил <Гонец>, пока <Цикаль> вне себя от злости, кинулся к столу и принялся рвать нить, в которую было завернуто «Послание».

- Не-е-е-т! – еле слышно сорвался с его уст истошный писк.

Развернув сверток, он увидел клинок <Илая>, мило перевязанный черной маской разбойников и покоившийся на синем лоскутке ткани от офицерского мундира. К последнему булавкой была прикреплена одна единственная жемчужина.
Оторвав которую, <Хозяин <Палат>>, с каменным лицом и широко раскрытыми глазами поднес к себе поближе. От осознания всей глубины данного Послание, он чуть не упал.
- Господин, вы в порядке?! – кинулся к нему посыльный.
- В-о-о-о-н! – прохрипел <Цикаль> не своим голосом.
- Как пожелаете… - поспешили на выход телохранители.
- Все, живо вон, отсюда-а-а! – уже громче прорычал <Наместник>, и в порыве бешенства скинул со стола всё, что на нем находилось.
Гонцы плохих вестей тут же поспешили удалиться, оставив <Господина> наедине со своим гневом.

Сгорая от невообразимого приступа бешенства, мужчина схватил стул и принялся ударять его о стол. За считанные песчинки разломав его в щепки, он пнул ногой остатки мебели и голыми руками отломал все ножки. После, стал бессильно колотить ими по стенам своего рабочего кабинета.
Тяжело дыша, сверкая молниями из глаз, мышь кинулся к дальнему углу помещения. Сорвав со стены подсвечник, <Наместник> опустил рычаг, что был укрыт под ним. Тут же с потолка, с тяжелым грохотом, прямо вниз на пол стала опускаться увесистая металлическая цепь, звенья которой были размером с локоть.
Целую минуту она всё не прекращала падения, от одного края зала к другому. Пока, наконец, прямо к ногам <Хозяина> не упали её завершающие звенья в виде больших металлических оков, раскрытых без единого надлома.
- Те-о-о-ф-и-и-и-ис! – душераздирающе завопил <Наместник> вне себя от гнева, злости и отчаяния, одновременно переполняющих и сжигающих всё его нутро.
Бессильно сжимая кулаки и задирая голову к потолку, он упал на колени, понимая, что уже ничего не исправить…

Продолжение следует…
Самара 2018
