РЕКЛАМА

Треск, звон, доносящийся из коридора, от которого мы уже привыкли не вздрагивать. Но этот звук все равно оживлял каждого заскучавшего в кабинете. Учитель математики, <Ольга Степановна>, цинично пропустила звонок, ненадолго стихнув, а затем, кашлянув в кулак, продолжила читать нотации о косинусах. Эта женщина во многих отношениях была упрямой. В сумочке она всегда носила золотой колокольчик. У неё были свои правила для ведения урока, и заканчивался он только после звона именно этого колокольчика. До этого момента урок шёл, несмотря на оживших школьников за дверью, которые почему-то зачастили заглядывать в класс. А ещё они очень любили постучаться в кабинет и рвануть в укрытие, при этом их шаги звучали намного громче, нежели стук.

«Что вы так удивлённо на меня смотрите?» — протараторила <Ольга Степановна>, упирая руки в боки. Редко когда бывало, что она отходила от темы урока и решала кого-либо поругать. — «Скажите спасибо <Дмитрию Паленкову>, который пол урока трындел». — на последнем слове она сделала акцент, дабы привлечь наше внимание к ее новой способности пользоваться молодёжным сленгом.

Вот если бы она закончила урок вовремя, я бы уже давно была у <Дианы>. А пока приходилось просто быть на низком старте, готовой вскочить с места.

У этой женщины на каждый урок находился человек, из-за которого мы почему-то должны задерживаться. А в случае, когда такого человека не находилось, она придумывала другую глупую причину. Но ее любимым и коронным способом было говорить: «Давайте, на пять минут пораньше начнём, и на пять минут пораньше закончим?» — но тем не менее никогда не сдерживала слова.

Заметив сумятицу в классе, она хлопнула ладонью по учительскому столу, что я испугалась, как бы он не рухнул.

Таким образом, нас задержали на семь минут. Наконец, <Ольга Степановна> начала изо всех сил трясти колокольчик, не понимая, что таким образом громче он звенеть не станет. Мы начали медленно подниматься, все ещё в страхе, что учитель передумает и посадит нас обратно.

Ребята начали поочередно выбегать из класса. По расписанию на первой перемене должно быть проветривание кабинета. Мои одноклассники разбрелись по всем уголкам этажа, встречаясь с друзьями из других классов, а я начала глазами искать <Диану>. Ее не было в коридоре, что, разумеется, не странно. Но я все равно смутилась. Подойдя к двери в кабинет девятого класса и убедившись, что урок закончился, я робко постучалась.

—А, это ты. — опустив веки, сказал открывший мне <Артём>.

—Да это я. <Нудяев>, у тебя говорящая фамилия.

<Артёма> всегда раздражало, когда кто-то начинал говорить о его фамилии. Он давно хотел ее сменить, и чтобы надавить на больное, нужно было всего лишь упомянуть, что она у него говорящая.

Дверь передо мной захлопнулась, и я тут же пожалела о сказанном. Он ведь ничего мне не сделал. Уже с большим стыдом я постучалась ещё раз, <Артём> снова открыл, пытаясь изобразить безразличие.

—Прости. — протянула я, нехотя улыбаясь. — слушай, ты не знаешь, где <Диана>? — я заглянула ему за плечо, ища глазами подругу.

—Она вышла вроде. — и вот, мальчик снова попытался закрыть дверь, но я потянула ее на себя, из-за чего ему пришлось закатить глаза и снова отворить. — что ещё?

—Тём, ну не нуди! Ой, то есть, не вредничай! Помоги, как друг. Она сегодня меня проигнорировала, может обиделась на что-то? Ну давай найдём ее, а? Ну Тём!

—А я тебе зачем?

—Как зачем? Мы же друзья, в конце концов.

—<Ищи> сама, если тебе надо. — и вот, он опять начал тянуть на себя дверь, но я была настроена решительно и, не рассчитав силу, так дёрнула за ручку, что мальчик вместе с этой дверью чуть не повалился на пол.

—Да что, черт возьми, тебе надо?!

—<Найти <Диану>>. А не поможешь, я расскажу, что это ты прикрепил к ее стулу жвачку.

—Эй! Ничего подобного! Ладно, пойдём.

Наконец, ненавистная дверь все таки захлопнулась и мы с <Артемом> оказались в коридоре.

—Это шутка? — вдруг сказал мальчик, поворачиваясь ко мне.

—Что именно?

Тут он указал на диван около лестницы, ведущей на первый этаж, на котором устроилась медитирующая <Диана>. Ну как, медитирующая, она просто сидела с закрытыми глазами, подобрав под себя ноги. Девочка как-то старательно надула губки, от чего ее личико ещё больше округлялось. Да, <Диана> была луноликой, с пухлыми щечками, но это вовсе ее не портило.

Я взяла <Тёму> за руку, ведь в любой момент он может убежать. Прям как ребёнок на вокзале, никогда не знаешь, когда вдруг обернёшься, а его и след простынет. Решительно я прошагала к подруге, тяжело таща за собой мальчика.

—Привет! — с осторожностью произнесла я, поднимая ладонь.

<Диана> приоткрыла один глаз. Затем открыла и второй и радостно ими заморгала.
—Привет.

Странно, но в ее голосе я не услышала печальных ноток, обиды и нежелания со мной разговаривать. Тогда что было сегодня утром? Мы присели, и тогда девочка торопливо отодвинула учебник химии, чтобы обеспечить мне посадку.

—Все в порядке? — спросила ее я, слегка наклонив голову.

В ответ <Диана> непонимающе нахмурила брови, видимо, вспоминая, что послужило причиной для такого вопроса.

—Да, вполне. А что?

—Вот видишь, все прекрасно, зачем ты меня сюда затащила? — запричитал <Артём>, вырывая руку.

—Жвачка. — едва открыв рот прошептала я, наклонившись к нему, после чего <Артём> запнулся.

<Диана> ещё сильнее удивилась, в ступоре уставилась на нас. Вряд ли ее актерские навыки были настолько высокими, что девочка была способна сыграть искреннее непонимание и удивление, поэтому я могла сделать вывод, что та вовсе не обижена.

Только сейчас я заметила, что пепельные волосы убраны в аккуратный пучок на затылке. Поэтому ее лицо так и круглилось. Она практически никогда не заплетала прически из-за проблем с волосами, попробуйте сами расчесать такие кудри! Однажды я сама взялась за это дело после долгих уговоров. А потом долго извинялась, ведь <Диана> превратилась в июньский одуванчик.

—Что делаешь? — начала заходить издалека я, но все эти попытки так и плескались неловкостью, из-за чего мне хотелось просто провалиться сквозь землю.

—Отдыха-а-ю! — протянула подруга, пародируя мой тон. И тут я окончательно решила, что пора закончить с этим театром.

—<Диана>. Почему ты сегодня так странно повела себя утром?

—Ты о чем?

—Ну, ты будто питала обиду ко мне. Когда я попросила тебя помочь с <Максом>, ты просто убежала, ничего не ответив.

Счастливое выражение лица сменилось сомнением, и девочка отвела взгляд, устремляя его в пол. Она глубоко задумалась, проваливаясь в мысли, словно сорвалась с облака и падала вниз на землю.

—Ты про это. — задумчиво произнесла она, сменив позу: выпрямила ноги и начала надевать кроссовки. В этом ей мешали длинные рукава голубой рубашки. Судя по всему, <Диана> пытается принять школьную форму. — а что, по-твоему, я могла сделать.

—Я все ещё не понимаю, зачем я вам нужен? — снова вставил свои пять копеек <Артём>, из-за чего мне пришлось его пнуть.
РЕКЛАМА


—Сказать <Максу>, что он не прав. Не обязательно это, но что-нибудь подобное.

—А зачем мне врать?

Мои глаза округлились, а жестикулирующие руки вдруг замерли в одном положении. Резко я подняла глаза на подругу.

—Врать? — тихо произнесла я, сглотнув.

—Да! Он ведь был прав.

—В каком высказывании?

Вслушался даже <Артём>. Услышав, что дело касается <Макса>, он сосредоточился и придвинулся ближе.

—Хотя бы в том, что ты становишься такой же как <Лёва>. Подумай сама, ты постоянно с ним общаешься и наверняка замечаешь, что он на тебя плохо влияет. — <Диана> подняла ладонь и приложила ее к моей груди. Если бы душа была бы органом, то она находилась бы именно там. — ты не чувствуешь, что после общения с ним ты странная?

—Что за бред? <Ещё> скажи, что считаешь его магом, а все, что со мной происходит, это тёмная магия. — и пусть это было сказано в насмешку, только что я озвучила свои мысли. Не раз ведь задумывалась об этом. Взять хотя бы тоже самое сновидение.

<Диана> прищурила глаза.
—Скажу. Я почти не сомневаюсь в том, что в <Лёве> есть магия. А если и окажется так, что ее нет, то общение с психом сделает из тебя психа.

—Но <Лёва> не…

—Ты постоянно так говоришь! — перебила меня <Диана>, не повысив голоса. — поразмышляй об этом. Может тебе не стоит больше дружить с <Лёвой>.

—О чем вы вообще? — вступил в дискуссию <Артём>. — с самого начала было понятно, этот <Лёва> просто сумасшедший, с ним не о чем говорить. Он постоянно ведёт диалоги с небом, падает в обмороки, это разве уже не повод с ним не общаться? Стеша, над вами уже витают сплетни. Когда я упоминаю тебя в речи, моментально задается вопрос: «Эта та, которая с этим больным дружит?»

—С чего вы взяли, что я с ним дружу? — спросила я, мысленно проворачивая наш сегодняшний диалог с <Левой>.

—Не ссорьтесь. Стеша, мы просто тебя предупредили. После всех наших находок нет удостоверения того, что сейчас сюда не ворвётся ведьма и не заколдует нас сонным заклятием.

Я лишь кивала. В глазах помутнело, а мысли улетучились очень далеко. Это ребята ещё не знали о тайной комнате и списке, который я недавно нашла. А если узнают, то заговорят по-другому. Они просто напросто запретят мне общаться с <Левой> и перекроют мне все связи с ним. А ведь <Диана> обещала, она позаботятся о том, чтобы этого мальчика больше не появлялось в нашей жизни.

А я расследую это дело. Я придумаю, как доказать друзьям, что мой новый друг не опасен. Правда, я сама пока в этом не уверена, но как только все разузнаю, докажу.

—Да, я поняла вас.

—Я рада. — улыбнулась <Диана>, похлопав меня по плечу. — а сегодня мы снова идём в парк. — она достала из портфеля уже знакомую нам книгу и открыла ее на странице, где была прикреплена фотография. На ней было изображено прекрасное вишневое дерево, правда, черно-белое. Я уже второй раз замечаю черно-белые фотографии, сделанные относительно недавно. Конечно, глупо так судить, но неужели автор книги хотел создать некую эстетику древних времён? Если считать то, что некоторые записи явно были ну уж очень старыми, то есть у неё было несколько авторов, которые передавали артефакт из поколения в поколение. Или же каждый новый автор был человеком, кем-то вроде <Дианы>, который жаждал приключений.

—Это та самая вишня у третьего входа в парк? — воодушевился <Артём>.

—Да! Видишь, тут рядом ворота. — ответила <Диана>.

—Ну она и подросла за пятнадцать лет!

—Это то самое место, где происходило изгнание <Милены>. Видите, тут стоит девушка? Задом правда, но ничего страшного. За ней люди. Много людей. Сегодня пойдём туда за уликами.

<Диана> захлопнула книгу, словно боялась, что мы ее выхватим. Она аккуратно сложила ее обратно в портфель, когда снова раздался звонок, заставивший нас разбрестись по классам.

***

Несколько уроков, небольшая прогулка, и вот, мы стоим у третьего входа в городской парк. Скажем, это был самый непримечательный вход, весь заросший диким виноградом и крапивой. Пробираться внутрь было сложновато, но из нас троих только <Диана> прихватила с собой резиновые сапоги. Среди всей листвы виднелись узоры чёрного забора, который вряд ли был тут нужен, с таким-то непроходимым лесочком.

Уже тогда <Артём> запричитал о том, что <Диана> не удосужилась предупредить нас о потребности в сапогах. Подобно голубю, он неуклюже перебегал с одного места на другое, в поисках приличной тропинки, но всегда возвращался ко мне и недовольно бурчал под нос. Его словесный натиск набирал обороты тогда, когда <Артём> замечал, как безразлично на него глядела <Диана>, даже не пробуя как-то успокоить бунтовщика.

—<Артём>, погляди, но ты же в спортивных штанах. — я указала на широкие и длинные брюки, достающих до щиколотки. — посмотри на мои ноги, я вообще в юбке! — так как сразу же после школы мы побежали сюда, я не успела переодеться и сейчас на мне сидела синяя плиссированная юбка чуть выше колен и белая хлопковая рубашка с огромным бантом на воротнике. Да ещё и туфли на каблуке, хоть и коротком и довольно толстом. С таким видом карабкаться вдоль винограда и крапивы, мягко говоря, было не очень удобно.

<Артём> обвёл мой прикид глазами и, наконец вздохнув, сдался и ступил в кусты.

—Ну как? — поинтересовалась я.

—Тяжело.

—Ты можешь пойти через главный вход, но эти требует много времени, а мы тебя ждать не будем.

Мне пришлось зайти сразу же, чтобы мальчик увидел мою смелость и хотя-бы немного почувствовал оплошность. Судя по реакции мальчика, вы, вероятно, подумали, что здесь все было занесено зловещей крапивой и плющом, но это было далеко не так. С лёгкостью можно было выбрать места куда ступать, и поэтому, во время моего передвижения крапива ужалила только три раза.

<Артёма> пришлось ждать ещё около минуты. Наконец, он оказался около нас. Язвительно протянув какое-то ругательство, мальчик в смущении поднял глаза и недоброжелательно оглядел нас с <Дианой>.

—И где же та самая вишня? — я начала оглядываться в поисках цветущего дерева.

—Вон там. — ответила <Диана>, указав куда-то вдаль. И правда, там виделись белье пятнышки, освещённые солнцем.

Пока мы добежали до тропинки, свет отошёл подальше, и теперь вишня находилась уже в тени, поэтому ее цветы уже не сияли так же волшебно и ярко.

Она была небольшая, но пышная. Ветви переплетались в косички, тонкие, словно чьи-то руки. Цветочки касались друг друга, и разглядеть сквозь эту густую «чащу» было практически невозможно. Из малюсеньких дырочек светили золотые лучики, словно прожекторы лилипутов, которые устраивали у корней дерева концерт.

Обернувшись на <Диану>, я обнаружила, что девочка уже сравнивает обстановку с картинкой в книге. Она, видимо, находила ракурс, с которого была сделана фотография. Сощурив глаза, <Диана> делала хаотичные шаги и чуть ли не путалась в собственных ногах.

—Она, конечно, подросла! Не сильно, но я думаю, что ее обрезают. — сказала девочка, наконец встав на одном месте. Она широко расправила плечи, и приподняла голову, подобно статуе на носу корабля.

—Это ещё зачем? — поинтересовался <Артём>.
РЕКЛАМА


—Чтобы пышнее была.

Его только что осенило, что стало результатом протянутого звука «А!» и небольшого отстранения назад.

—А я то думал, зачем мама каждый год обрезает черемуху.

—О да, это именно то место! — наконец отвлекла нас <Диана> от рассуждений. — оно же полно артефактов!

—Это ещё не факт. — ответил <Артём>, махая рукой. Он подошёл ближе к дереву, наклонив ветку и вдохнув запах. — вкусно пахнет.

Но <Диана> даже не вслушалась в слова друга и, положив книгу на место, которое только что отыскала, начала разглядывать буквально каждую травинку в поиске зацепок.

—<Диана>, а разве за пятнадцать лет артефакты не разлетелись по всему городу? — аккуратно спросила я, чтобы не задеть натуру подруги. Она на все сто была уверена в своей правоте и практически никогда не проигрывала. Девочка с безнадежностью а глазах посмотрела на меня, затем на <Артёма>, а потом и вовсе стукнула ладонью о лоб.

—Вы разве не понимаете? — сказала она, разведя руки в разные стороны.

Мы с <Артёмом> встревожено оглянулись. Не найдя в друг друге подсказок, одновременно помотали головами а затем виновато их опустили, подобно маленьким детям, провинившимся перед родителями.

—Как по вашему происходило изгнание?

Мы все молчали. Нет, я могла поделиться своим мнением, но оно определённо было неверным. Конечно, я знала, что в средневековье ведьм предпочитали сжигать, но за время все могло измениться, и использовали не такие жестокие методы.

—Я говорила, что она теперь в другом мире, а вы мне не верили! — девочка села на корточки и бешено начала листать страницы книги. Оказавшись у нужного текста, она тыкнула в него пальцем, после чего мне оказалось, что на этом месте возникла впадина. — вот! Тут подтверждение. Портал! На этом месте был открыт портал.

Я непонимающе открыла рот. Вот уже второе упоминание параллельного мира и порталов. Пришлось глянуть на страницу, где чёрным по белому, а скорее, желтому, было написано:

«Изгнание <Милены>. 2006 год.»

—И? — вопросительно произнёс <Артём>.

<Диана> вновь перелистнула на прошлую страницу с фотографией.

—Видите, здесь эту серо-чёрный круг?

—Боже, это просто протёртая дыра на бумаге! — начал доказывать <Артём>, резко замахав руками. Постепенно он тоже переставал верить в бредни подруги. Кончено, некоторые из них были правдивыми, но иногда <Диана> чересчур заигрывалась во все эти игры про ведьм. На подсознательном уровне я понимала, что есть вероятность того, что все это кем-то хорошо подстроенный квест. Но после воспоминаний о тайной комнате, списке учащихся, подозрительном конверте и о <Лёве>, все снова приобретало новые краски.

—Это портал! — спорила <Диана>.

—Ты уже совсем с ума сошла со своим расследованием. — равнодушно ответил <Артём>.

—Что значит, сошла с ума? Ты вообще ничего не делаешь, только мешаешь!

—Ах, мешаю?! Ну, тогда, аривидерчи! Больше я вам мешать не буду.

—Ну и <Вали> отсюда! Мы сами со <Стешей> разберёмся. Она-то мне верит.

Ну, если честно, не особо. Но я не хотела обижать подругу, поэтому не озвучила мысли.

—Ну и свалю!

—Да, да, вали!

Как дети, они раскричались друг на друга, полные ненависти и раздражения. Каждая частичка тела была разгорячена, а глаза так и сверкали яростью,

—Никто никуда не валит! — заорала я, встав между этими обиженными малышами. <Ещё> чуть-чуть, и они бы растерзали друг друга. — что вы как дети малые? Стоит вашим мнениям разойтись, как вы сразу же открываете детский сад. Вам же по пятнадцать лет! Таким образом, мы расследование до конца не доведём, просто распадемся и все. Сейчас у нас одна цель — найти дневник, из-за чего мы сюда и пришли, правда?

<Диана> хмуро кивнула головой.

—Я лишь хотела сказать, что на этом месте можно поискать, потому что изгнание происходило здесь.

—Тогда помиритесь, и давайте искать. — я отошла от ребят, обеспечивая им все условия для перемирия. Они нехотя протянули руки и, едва касаясь, пожали их. — в конце концов, мы же друзья!

—Если она и дальше будет продолжать так себя вести, то боюсь, друзьями мы больше не будем.

<Диана> было открыла рот для возражений, но поймав мой строгий, но молящий взгляд, моментально его захлопнула, скрестив руки на груди.

Наконец, мы разбрелись по разным уголкам. Вишня чудесно пахла и дурманила, что хотелось просто забыться и лечь под неё, но миссия не позволяла этого сделать. В этот раз, обыскивать дерево на наличие дуплов мы дозволили <Артёму>, так как сама я заново на такое бы не решилась. А делал он это искусно, вычесывая каждый миллиметр. Конечно, на таком тонком дереве, как вишнёвое, вряд ли было бы дупло. Но зная непредсказуемость нашего городка, и в одной веточке можно было найти чьё-то хранилище.

—Да уж, хорошо, что я весь в чёрном. — сказал мальчик, отряхивая футболку от упавшей на неё земли.

—Говоришь так, будто ты выбирал, что надеть. — высокомерным тоном ответила <Диана>, слегка усмехнувшись.

—В смысле?

—Ты постоянно в чёрном. И он, к слову, тебе не идёт. — она медленно повернулась к <Артёму>, приподняла губки кверху, искажая недовольство. — ты рыжий, зеленоглазый, и все это перекрываешь траурной одеждой.

—Ну знаешь ли, — закатил глаза <Тёма>. — ты сама каждый день как клоун. — тут его глаза округлились, когда мальчик осознал, что только что выпалил. Ему крышка. — ой, я не хотел!

Но <Диана> лишь выпроводила его испепеляющим взглядом, недобро цокнув, и продолжила разглядывать цветочки. Она сидела на коленках, иногда клала щеку на землю, разглядывая то или иное растение с другого ракурса. Зачем это нужно было делать, я не понимала. Вообще, зачем нам нужно было обыскивать это место, зная, что за пятнадцать лет все улики запросто могли исчезнуть, учитывая то, что за это время ещё и успел построиться парк. Вот уж кто и чувствовал себя клоуном, так это я, которая всеми силами пыталась изобразить внимательного разглядывания местности. Тем не менее, я с выражением большого удовольствия смотрела на всю эту картинку, ибо мне действительно нравилось играть в своего рода сыщиков.

—Ребята, — вдруг встревоженно упомянула нас <Диана>, положив голову напротив какого-то маленького кустарничка.

Мы мгновенно обернулись, сверля подругу полными любопытства глазами. Она почему-то молчала и даже перестала дышать, как мне показалось.

—Подойдите. — так же тихо сказала она.

Едва касаясь земли, мы подошли к ней, в недоумении переглядываясь. Оказавшись напротив подруги, я слегка наклонилась к ней, пытаясь что-то разглядеть. Подруга поманила нас рукой, призывая сесть рядом с ней. Судя слегка побледневшему лицу, моего было судить, что она была приятно удивлена. <Диана> всегда бледнела, когда ей дарили подарки, или же она видела в дневнике хорошую оценку. Такая у неё была особенность.

—Видите эти цветочки?

Я пригляделась. И правда, на веточках кустарника красовались маленькие голубенькие цветочки. Около серединки лепестки их были белыми, но постепенно меняли цвет, от чего на концах виднелся синий.

—Очень мило. — сказала я.

—Вы когда-нибудь видели такие цветы? — сказала <Диана>, протянув руку к голубой звездочке.
РЕКЛАМА


—Какой-нибудь лютик. — безмятежно ответил <Артём>, махая рукой.

Тем временем, <Диана>, наконец, сорвала звездочку теперь внимательно ее разглядывала.

—Какие же это лютики? Посмотри, у каждого цветка только три лепестка.

И правда, хоть я заметила это только сейчас. Обычно, лепестков было минимум четыре, а здесь всего три. Очень необычное растение. Может, какой-то интересный гибрид.

<Диана> попросила у меня ее телефон. Я послушно протянула его, и девочка, даже не взглянув, начала что-то набирать.

—У меня есть приложение, которое показывает название растения по фото. Сейчас мы все узнаем.

Но приложение ничего не выдало, что стало логичной причиной для удивления.

—Это гибрид, — вскоре, поделилась своим мнением я. — неудивительно, что определённого названия нет. Можешь сама его придумать.

—Нет-нет. Такое ощущение, что я его уже где-то видела… дайте, посмотрю в книге. Идите пока.

Мы отошли от воодушевлённой девочки, которая всеми силами пыталась отыскать заветное растение в интернете. Изредка я поглядывала на неё, только чтобы убедиться, что она в хорошем расположении духа.

—Я же говорила! — вдруг сказала <Диана>, отстранённо смотря в экран.

В ту же секунду мы подбежали к ней, наблюдая за ловкими движениями пальцев, стучащих по экрану.

—Ты нашла информацию о кустарнике? — спросила я.

—Да! Это растение считается сказочным. Называется «Облавестник». Надо же! Поглядите! Оно растёт только на той земле, которая оплодотворена магией. Я же говорила!

—Ты уверено, что это точно оно? — язвительно произнёс <Артём>.

<Диана> исподлобья глянула на мальчика, постепенно закипая изнутри. Не сказать, что он не раздражал, но после их недавней ссоры, она ещё долго будет остерегаться друга. Такая была натура у этой девочки.

—Конечно уверена, что за глупые вопросы? Дай лопату!

Забыла упомянуть, что <Артём> все это время носил по поясе лопату, которая вешалась за ремень с помощью крючка. Небольшая, примерно сантиметров двадцать с чем-то, но зато железная и вполне себе тяжёлая.

Он вытащил инструмент и шлепнулся на колени у кустарника, подобно подданному, кланяющемуся в ноги королю.

Надавив под кустарник, <Артём> попытался изобразить старательное лицо, но это выглядело так смешно, что я не могла удержаться от небольшого смешка. К счастью, ребята настолько были увлечены занятием, что меня никто не услышал.

—А можно спросить, <Ди>? — сказал <Артём>, старая со лба пот.

—Да?

—Зачем выкапывать кустарник?

—Не выкапывать, а докапать до земли, в которой он вырос. Там, вероятно, будет что-то интересное. <Подожди>, я надеюсь, ты не повредил растение?

—Что ты, нет! — начал оправдываться <Артём>, но вмиг его щеки залились ярким румянцем.

Земля все падала и падала, образовывая небольшую кучку рядом. И пока что, в этом ничего необычного не было, самая обычная грязь. Но вскоре, лопата <Артёма> уперлась во что-то твёрдое и, похоже, железное.

—Там клад! — завопила <Диана>, выскакивая на ноги, словно ужаленная. — <копай>, <копай> дальше!

<Артём> продолжил трудиться, постепенно выковыривая заветный артефакт из земли. Постепенно стал виден небольшой красный камушек, затем серебряные узоры, когда, наконец, предмет раскрылся достаточно, чтобы его можно было достать рукой, что, собственно говоря, <Артём> и сделал. Он довольно сильным рывком потянул вещицу. С первого раза достать не получилось, только с четвёртой попытки у мальчика в руках появился серебряный ножик. Маленький, ненамного больше лопаты, но какой красивый! Серебряный, с ручкой, украшенной всяческими завитками и цветами, а посередине красовался небольшой красный камень, возможно, рубин. Форма у него была не как у кухонных ножей, скорее, он напоминал уменьшенную копию настоящего рыцарского меча.

Ножик был весь в земле, так что разглядеть все особенности мне удалось с трудом, но я была уверена, что в чистом виде эта вещь была вдвое прекрасна.

—Вот это да! — выпалил ошеломлённый <Артём>, вертя находку в руке.

Мы с <Дианой> не могли выдавить и слова, лишь раскрыли рты, с удивлением глядя на разворачивающуюся картину.

—Я говорила! Говорила! — запричитала <Диана>, подпрыгивая на месте. — это тот самый волшебный предмет, на месте готового и вырос кустарник! Все сходится. Мы продвигаемся в расследовании.

Выслушала ее нотации только я, так как <Артём> все ещё любовался ножом. В глазах его читалась такая искренняя торжественность, казалось, ещё чуть-чуть, и горячие слёзы покатятся по его щекам.

—Он… он прекрасен… — прошептал мальчик, руки его невольно дрожали, как и дыхание.

—Вот видишь, ты молодец! Нашёл настоящий артефакт. — я положила руку ему на плечо, почувствовав, какое холодное оно было, даже через ткань футболки.

—Теперь это будет твой талисман. — усмехнулась <Диана>. — только вот, помой его хорошенько.

Мальчик усердно закивал головой, все ещё не спуская взгляд с диковинки. Наконец, он достал из портфеля книгу, засунул нож в неё, и положил всю эту конструкцию обратно.

Этот город не перестаёт меня удивлять. Кто знает, какие ещё открытия ждут нас впереди?
