Я шла, окружённая какой-то непроницаемой тьмой, не замечая, как пристально за мной следят <Диана> с <Артемом>. После того, как я исступленно накричала на <Макса>, я почувствовала боль в горле, которая, вероятнее всего, была из-за непривычки так сильно его напрягать. Я почти никогда ни на кого не ругалась таким тоном. Мои предпочтения ложились к обычному диалогу, все проблемы, возникающие у меня с кем-либо, решались разговорами. Все мои друзья знали, если я на кого-то кричу, значит, меня полностью вывели из себя. Возможно, столь непристойной реакции послужил стресс на фоне пожара, но то возгорание даже пожаром назвать сложно. Потом ещё и <Лёва>, потерявший сознание, а <Макс> меня окончательно добил.
Я долго мучалась, решала, как бы отказаться от похода на мостик, но уж очень было интересно узнать о находках <Дианы>, несмотря на мое сегодняшнее состояние. Губы мои сжаты в тонкую линию, а руки убраны в карманы, где были сжаты в кулаки.

—Ты как? — спросила меня <Диана>, обнимая за плечо.

—Я в порядке. — ответила я. — просто небольшой шок из-за пожара и обморока <Лёвы>.

—В следующий раз даже не переживай из-за этого. — добавил <Артём>, махнув рукой. — он вечно падает в обмороки, но всегда приходит в себя спустя пару минут. Он просто... — увидев, как я грозно на него взглянула, когда <Артём> собрался сказать слово: «псих», мальчик сгорбился и запнулся.

—Он не псих. — промолвила <Диана> холодным голосом с сглотнула. Мы оба обернулись на неё, ведь девочка остановилась и задумалась. — я думаю, здесь другая причина.

—<Какая>? — спросила я.

Ребята переглянулись между собой, а затем обернулись на меня.

—Мы сами не знаем. — сглотнула <Диана>. — просто, <Лёва> будто заколдовал колбу, и она взорвалась.

—То есть это правда? — я остановилась. — что раствор из воды и марганцовки взорвался и вызвал пожар?!

—Конечно, правда. — ответила <Диана>. — но что только не может произойти в городе, раньше населенном ведьмами и чародеями.

—Может быть <Лёва> как-то связан со всем этим? — поинтересовался <Артём>, обращаясь почему-то только к <Диане>.

—Я к этому и веду. И если это так, то я сделаю все, чтобы этого <Лёвы> больше в нашей школе не было!

Это суждение меня слегка напугало, в смысле, это же <Диана>, она каждого второго подозревает в заговоре с дьяволом. Вдруг, она правда выгонит <Лёву>?
Следующие три минуты мы шли молча, каждый думал о своем. Наша набережная была довольно большой, а вечером вдоль канала зажигались фонари, и выглядело это красиво до чертиков. В воде отражался золотистый цвет, который мерцал от движения воды, а волны очень даже аккуратно и красиво бились о проплывающие мимо теплоходы.
Мы поднялись на мост и начали смотреть на канал сверху, когда мимо нас проехал мороженщик по имени <Сергей>. Мы знали его, ибо часто во время наших прогулок он подъезжал к этому месту, всегда сопровождаемый веселыми песнями. В этот раз был самый обычный английский алфавит, наложенный на музыку.

—Какие люди в Голливуде! — сказал мороженщик, подъезжая к нам.

—Здравствуйте, господин <Сергей>! — поздоровалась <Диана>, подходя ближе.

—Вижу, ваши личики какие-то не очень веселые! Вам точно необходима порция мороженого.

Мы с <Артемом> улыбнулись и тоже подошли к ларьку. У <Сергея> никогда не требовалось выбирать мороженое самому. Он просто глядел в наши светлые лица и сам угадывал, что нам нужно. Вот, к нему подходит <Диана>, глядя ему в глаза, а <Сергей> внимательно вглядывается и отвечает:

—Вижу, вы сегодня много трудились! Усталость снимет шарик из ананаса, а к вашим замечательным кудряшкам подойдёт голубика нежного цвета.

—Можно радужную посыпку? — спросила <Диана>.

—Разумеется! — ответил мороженщик и последним штрихом очень бережно посыпал мороженое съедобной радугой.

<Артёму> <Сергей> положил ваниль с шоколадом, добавив спелой клубники, а как подошла я, старающаяся искренне улыбаться, мужчина печально наклонил голову.

—У вас сегодня неудачный день. Ложная улыбка на вашем лице! Вам советую взять клубничного мороженого и самый обыкновенный, но какой вкусный, классический пломбир.

—Вы правы, я сегодня не в том расположении духа. — сказала я, получая своё мороженое.

—Это временно, дорогая. Что ж, хорошего вечера вам, молодые люди!

Мы помахали <Сергею>, и он поехал вниз, к другому берегу, уже с новой музыкой. Мы ели мороженое, глядя в почти чёрную воду.

—И нужно было тебе звать нас в такое позднее время, мы ведь ничего не увидим! — пожаловался <Артём> с набитым ртом.

—Захотите, увидите. Сейчас только пять.  — нагрубила <Диана>, но таким мягким и нежным голосом, что это и грубостью было трудно назвать. Тем не менее, <Тема> послушно замолчал.

<Диана> села на украшенную завитками лавочку, с видом на канал. Над лавочкой стоял фонарь, небольшой и довольно тусклый, но этого света хватало, чтобы разглядеть то, что написано в книге. Я глядела, как под освещением играли краски на лице у девочки. Она с роду была румяная, сейчас ее румянец играл янтарным цветом, от падающей тени от волос. Кудряшки лоснились по ее плечам, проходя мимо глаз, и девочке постоянно приходилось убирать их за ухо. Я задумалась. У <Дианы> явно течёт королевская кровь, хоть по характеру это и не скажешь. Ну если так задуматься, то ей бы идеально подошла роль в фильме про какую-то принцессу. Можно сказать, что она была красивой, но это только на второй взгляд. На первый, она вовсе не производила никакого впечатления. У неё хотя бы были длинные ресницы, чего не хватало мне. Сейчас, под светом фонарного столба, она походила на обложку какой-нибудь романтической песни.
Переводя взгляд на <Артема>, снова заскучавшего, я с любопытством отметила, что не такой уж он и рыжий, как кажется. Волосы его были даже больше каштанового оттенка, нежели ярко-оранжевого, как считали все. Сам <Артём> всегда обижался, когда его обзывали рыжиком, и видимо это прозвище настолько въелось, что никто не замечал, что мальчик с каштановыми волосами. Вы не подумайте, что <Темка> является самым обычным классическим рыжим стереотипом. Он был другим, с особенной внешностью. Вот, например, нос его. Волнистый такой, и ничего. Ему даже идёт, хотя тот постоянно свой нос прикрывал, а стоило ему появиться на фотографии в профиль, так он делал все, чтобы той фотографии больше не существовало.
Вы спросите, почему я вдруг резко начала описывать друзей? Да просто так, они под фонарем были по-настоящему красивыми. Такими я их ещё никогда не видела. Ну правда, как персонажи фильма, с кем так любит сравнивать себя <Диана>. Наверняка, она и сейчас этим занимается. У неё всегда в кармане лежит воображаемая камера, которую в любой момент можно достать.
А если честно, хоть мне и стыдно в этом признаваться, но я тоже люблю играть на воображаемую камеру, особенно, давать интервью. Я чувствую себя известной личностью, делящуюся советом успеха и счастливой жизни. Но полно об этом, давайте перейдём к действиям, разворачивающимся в этот момент.
<Диана> вытащила из сумки небольшой сундучок, размером чуть больше ее ладони. Описанный завитками, лазурного цвета, с небольшим зеркальцем на крышке. Пальцы ловко отстегнули замок, раздался тихий щелчок, и сундучок сам открылся, издав пронзительный скрип. Внутри лежали бумажки разного цвета и текстуры. Подул ветерок, подхватывая пару этих бумажечек за собой, но я успела их поймать, вручила обратно подруге.


—Это дополнения к книге. Я нашла все и положила их в отдельный сундук. — сказала <Диана>, доставая первые сверток. — здесь все о <Милене>. Слова свидетелей ее магических способностей, биография, личная жизнь и... и даже группа крови.

—Биография? Тут что-то сказано о ее семье?

—Об именах ни слова. Лишь о личных отношениях. Но тут все от первого лица. Я задалась этим вопросом, и как оказалось, все эти дополнения вырваны из ее личного дневника.

—<Гримуара>? — удивилась я. Дневники, ведущиеся ведьмами, называются гримуарами. Я читала книгу про ведьм, где было сказано, что в этих дневниках самая ценная и тёмная информация, и ведьмы хранят ее как зеницу ока.

—Что? — поинтересовался <Артём>, наклоняясь через <Диану>.

—Гримуар это дневник ведьмы. — пояснила я.

—Именно. — ответила <Диана> и продолжила: — «С семьей у меня были вполне хорошие отношения, до того момента, как у меня обнаружились способности. После этого меня стали считать неправильным ребёнком, отдавая всю любовь и заботу моей сестре». — читала девочка, проникая в текст, будто она сама была этой Миленой.

—Ты не нашла ее фамилии? — спросил <Артём>, в страхе, что подобным вопросом обидит <Диану>.

Девочка мотнула головой, что означало, что та ничего не узнала о фамилии <Милены>.

—Ясно. Ничего страшного. Все в порядке. — пролепетал <Артем>.

Пространство заполнилось тишиной. Мы с <Артемом> молчали, наблюдая за тем, как <Диана> перебирает все вкладыши.

—Она была самой сильной седьмой столетия. — присовокупила девочка и печально вздохнула.

—Все в порядке? — поинтересовалась у неё я. Бесспорно, и я и <Артём> заметили некую печаль в докладе <Дианы>, она рассказывала всю историю так, будто все, что она нашла, ничего не стоило. Будто это было лишь бесполезной тратой времени, и потерянному сну лучше бы было состояться.

—Да, просто... здесь очень много вкладок из личного дневника <Милены>. Мы не сможем разгадать ни одной тайны, если не найдём его. Я прошарила всю библиотеку, там точно его не было. Вероятнее своего, она забрала дневник с собой, когда ее изгнали.

—Куда ее изгнали?

<Диана> слегка смутилась:
—Не иначе как в другой мир?

Так, это уже был перебор. Мне и так с трудом-то верилось во все эти сказки про <Милену>, но муть про другой, параллельный мир, являлась уже верхом всех гор. Не может же открыться столько тайн только за два дня? Это как минимум тяжело для восприятия.

—Это уже слишком. — я была груба, но мозги <Дианы> были слишком плотно забиты.

—Ты уж определись, веришь ты, или нет?! — <Артём>, закатив глаза, скрестил на груди руки и отвернулся от меня. — тебя не поймёшь.

—А если я не могу определиться? Записи вполне убедительные, но где материальные доказательства?

—Они появятся, как только ты повершить в то, что у нас имеется! Нельзя же в первый день расследования сразу опознать, кто убийца?

—Поверь, можно!

—Замолчите! — резко крикнула <Диана>, вскакивая с лавочки, и разъярённо уставившись на нас. Затем лицо ее немного смягчилось, она с закрытыми глазами выдохнула, чтобы успокоить нервы, и глянула на нас уже спокойно. — материальное доказательство есть. Вы начали меня перебивать, и я не успела сказать.

После этой фразы мы и слова не проронили, все ждали, когда же <Диана> расскажет о том самом материальном доказательстве. Неужто, она сама нашла шляпу ведьмы, или что-то в этом роде, за такой короткий срок?
Но нет. Девочка лишь открыла вкладыш с координатами, под которыми ну очень неразборчивым почерком было написано:

«Координаты глянцевого шара. Мой талисман. На случай, если вернусь».

—Ты нашла глянцевый шар?! — удивлённо прошептала я, заглядывая к подруге в сумку.

—Нет. — потихоньку озаряясь озорной улыбкой, ответила она. — но мы найдём его...


***


—Ты разбираешься в координатах?

—Нет. — ответила <Диана> таким наивно-детским голосом, что в этот момент сразу же захотелось улыбнуться тоже, наконец она вернулась, эта жизнерадостная и веселая девочка. Глаза ее так и вспыхнули, в ветер подхватил прелестные и мягкие кудряшки. Сейчас ей не хватало только доспехов, и она бы точно смахнула на отважного рыцаря средневековья. — а вы думаете, чем я занималась всю ночь? Это наш Бэтси парк, место прямо около третьей от входа беседки. — спланировала девочка, расхаживая из стороны в сторону. — до туда идти пару минут, пошли?

Я искоса глянула на время, пять часов, вполне успеем. Правда, темно уже было на улице, но каждый из нас имел телефонный фонарик. Раз для того, чтобы я окончательно поверила, нужно материальное доказательство, так мы отыщем его. Ведь я на девяносто девять процентов была уверена в том, что даже если бы глянцевый шар действительно существовал на том месте, то наверняка уже был засыплен грудой земли, или унесён каким-нибудь ребёнком, либо собакой. Но все же, я решила помочь ребятам убедиться и немного разбавить их эйфорию и систему ведения расследований.
Мы отправились в парк, как три агента, с серьёзными лицами, нацеленные на успех. Плитка под нами так и дребезжала, или же мне только так казалось. Подойдя ко входу, мы слегка снизили скорость, оглядев ворота сверху вниз, и тут я поняла, что парк, возможно, закрыт. Мы подошли ближе, и к счастью, эти ворота были открыты, просто не очень широко, судя по всему, так было оставлено для красоты.
Перед нами открылась лесная тропинка, плакучие ивы склонялись к ней, создавая восхитительный тоннель из листьев. Вдоль аллеи росли цветочки, которые уже закрылись, но это не отменяло всей красоты этого места. По пути нам встретились пару ребят нашего возраста, звонко смеющихся и что-то бурно обсуждающих, они кинули на нас брезгливый взгляд, тем самым вызвав у меня глухой смешок. В нашем возрасте многие люди любят почувствовать себя лучше других. Меня это забавляло, но иногда было очень неприятно, особенно, когда ты вроде-бы ничего плохого не делаешь, и тут к тебя подходит компания подростков и у тебя за спиной начинают перешёптываться. В этот момент так и хочется развернуться и крикнуть: «Что, завидно?»

—А ведь они даже не знают, что мы разгадываем самую тёмную тайну их же города. — усмехнулся <Артём>, строя гримасу мальчишке, шедшему последним.

—Не обращай на них внимания. — отмахнулась <Диана>. — Тоже мне, нашлись.

Мы продолжили свой путь, не успевая за <Дианой>, которая бежала, подобно птице, ровно и целеустремлённо.

—Ты можешь снизить скорость? Хотя бы немного? — спросила я, пытаясь отдышаться.

—Вот-вот стемнеет полностью, пока закат, есть возможность все увидать. Без света мы ничегошеньки не найдём.

«И со светом тоже». — подумала я про себя и продолжила бежать. На физкультуре я бегу на слабенькую четверочку, но мне и этого достаточно. Хотя моя бабушка регулярно меня тренировала. У всех бабушки как бабушки, а у меня спорт-машина. Никаких тебе пирожков, блинчиков, а ну бежать вокруг деревни пять кругов без остановки! Но сейчас бабушкины побегушки мне не помогали...
Вскоре, мы очутились у третьей по счету беседки, окрашенной в желтый цвет. Совершенно некрасивое сочетание. Кто вообще это придумал?


—За беседкой. Да, примерно здесь. Тут ещё запись. «Дерево». Непонятно.

—Что тут непонятного? — хором спросили мы с <Артемом>.

—Глянцевый шар из дерева.

—Глянцевый шар в дереве. — эти две фразы мы тоже сказали одновременно, затем повернулись друг к другу и уже было собрались поспорить, как в лоб <Артёму> прилетел <жёлудь>, и мальчик тихо ойкнул, потирая ушибленное место.

Я так и покатилась со смеху, сопровождаемая грозным взглядом друга.

—Ой, <Артём>, прости! — все еще хохоча пробормотала я.

—Темнеет не по дням, а по часам! — сказала <Диана>, а затем в недоумении замотала головой: — точнее, не по часам, а по минутам!

Мы ринулись искать тот самый глянцевый камень, в существование которого так упрямо верили мои друзья. Этот рыжий балбес все таки принялся искать свой деревянный шарик, из-за чего мне снова захотелось смеяться.

—<Стеша>! — вдруг окликнул меня мальчик, но на зов подняла голову и <Диана>.

—А?

—Там дупло! — сказал <Тема>, указывая пальцем на дуб, с которого упал <жёлудь>.

—Нет там никакого дупла, ты, вероятно, спятил после удара жёлудем. — усмехнулась <Диана>.

—Я честное пионерское даю! Там дупло!

—Это ты то? Пионер? — я все таки не удержалась и снова расхохоталась.

—Подожди, <Стеша>, — вдруг серьезно сказала <Диана>, прерывая меня рукой. — там и вправду, дырка в дереве.

Я все таки решилась поднять голову и в этот момент оцепенела. Но не от страха, а от того, что придётся признать свою оплошность перед <Артемом>.

—Ой, действительно! — как ни в чем не бывало всплеснула руками я, подглядывая на друга.

—Ой, действительно! — передразнил меня мальчик, за что получил довольно сильный пинок.

—И кто туда полезет? — спросила <Диана>.

—Пусть <Стеша> и лезет, — ответил <Артём>. — она же хочет материальных доказательств.

Спорить я не стала, все равно бесполезно. Я подошла к дереву, пытаясь заглянуть в дупло.

—Ребята, ничего не выйдет. Там пусто. — соврала я. — жаль, конечно, но... ай! — в этот момент меня кто-то подхватил и посадил на плечо. Сердце в пятки ушло, ибо произошло это так быстро и неожиданно, что и говорить нечего. Мое весеннее пальтишко спало с плеч и держалось уже еле-еле.

—А ну, смотри внутрь! — приказал <Артём>.

—Ты что, с дуба рухнул, так пугать? — сказала я.

—Это ты сейчас с него рухнешь, если продолжишь вести бессмысленные диалоги.

Я осторожно заглянула в дупло, в страхе, что от туда на меня выпрыгнет какая-то белка.

—Суй туда руку! — подсказывала снизу <Диана>.

—Сама знаю, что мне делать! — нагрубила я и медленно начала просовывать руку, но как только наткнулась на что-то мягкое, с криком ее вытащила. — там кто-то был!

—Это паутина.

И правда, моя рука вся была в серой дряни.

—Фу! На кой черт мне ваши доказательства, если они таким путём добываются?

Мне никто не ответил, и пришлось лезть туда снова. Я задержала дыхание, в этот момент пожелав, чтобы моя рука стала железной, и я не чувствовала всей этой грязи. Наконец, уперевшись в стену, я начала шарить ладонью по всем углам, чтобы ребята после моих стараний не сказали, что работа выполнена некачественно. И вот, я наткнулась на что-то округлое. Глаза мои расширились, наверное до размера пятирублевой монеты. Сердце бешено заколотилось. Этого не может быть...
Ощупала вещицу со всех сторон, и вынула, наконец, руку.

—Я что-то нашла. — сказала я, и в тот же момент меня опустили на землю, так же резко и неожиданно, я издала такой же визг.

—Покажи! — <Диана> протянула раскрытую ладонь, в которую я сунула шарик.

Мне пришлось отряхивать кожу от паутины и прочей грязи и пыли, глядя на разворачивающуюся картину.

—Это он! — воскликнула <Диана>, сравнивая находку с тем шариком, что был на рисунке.

—Сейчас он не особо-то и глянцевый. — сказал <Артём>. — ну что, <Стеша>? Теперь ты убеждена?

Я стояла посреди высокой травы, не в силах связать ни слова.

—Я... подождите, почему вы так уверены, что это именно то, что нам нужно?

—Здесь рисунок! — тыкнула мне книгой подруга. Действительно, шар, пусть он и был грязным, но совпадал с тем, что был на картинке. — теперь ты нам веришь?

Я сглотнула, встревоженно глядя на друзей. Они уже приняли победные позы, <Тема> скрестил руки на груди, а <Диана> стояла с раскрытой книгой и шаром прямо передо мной. Я, конечно же, могла соврать, но душа мне подсказывала, что я совру, сказав «Нет»

—Верю.