РЕКЛАМА


Я сидела на качели, находившейся на площадке рядом со школой. Площадка эта была полнейшей разрухой, сидишь на качели, изредка поглядывая, как бы этот сомнительный винтик не открутился, и ты не повалился на землю.
Детей здесь не было, сами понимаете, почему, но зато было много подростков, приходивших сюда с <бутылками> и сигаретами. От едкого запаха меня тошнило, и я всегда убегала с этого места, но сегодня, пришедшие ребята заставили меня остаться, ибо диалог из был о нашей школе.

—Вы видели, кстати, — начал было один из парней: — эта школа вчера горела.

—Че, прям горела?

—Ага, я видел. Там все ученики напротив стояли и волновались так, <будто> это дом ихний, а не школа.

Раздались грубые смешки. Я внимательно прислушивалась к каждому слову ребят, но слегка подрагивала от их речи. Ранее, я говорила о том, что многие ребята моего возраста меня даже смешили, но не в том случае, если их образ внушал какую-то тьму. Многие этого не осознавали, но для меня дети всегда были самыми жестокими созданиями. Почему всегда? Да потому что я познакомилась с их натурой ещё в далеком детстве, когда компания двенадцатилетних ребят заманили меня в чужой двор, сказав, что там у них прячется котёнок, а когда мы увидели его, эти ребята при мне начали отстригать ему усы. Котик жалобно мяукал, в то время, как по моим щекам текли слёзы. Я пыталась отобрать котёнка из их поганых рук, но те крепко его держали, хохоча с моей реакции.

—Я б все отдала, если бы мою школу так же подожгли. — прервал мальчишек женский голос.

Компашка снова рассмеялась, да таким противным смехом! Даже злодеи в мультиках смялись приятнее.

—Интересно, что у них там произошло. — сказал первый парень, а затем я с ужасом заметила, что он подходит ко мне, вертя на пальце связку из ключей. Я старательно делала вид что не замечала и просто уткнулась в учебник. — а вот у неё давайте спросим, она ведь наверняка от туда. — продолжил парень, явно имеющий в виду меня. — эй, ты случайно не из этой школы?

Я начала медленно поднимать глаза и увидела перед собой молодого человека, ростом под сто восемьдесят, по крайней мере, он явно был выше <Гоши>. Волосы его были подстрижены под ежика, но так нелепо, что я с трудом сдержала смех, глядя на эту прическу. Чёрная спортивная кофта и штаны, ну очень уж напоминал гопника. Сзади него, девчонка, темноволосая, очень даже симпатичная, и одета была вполне прилично, в деловой костюм, но <бутылка> в руке портила весь ее вид. Третий же мальчик, длинноволосый и вовсе небрежный, но очень знакомый. Я вгляделась, и узнала в нем <Максима>. Того самого, на которого мне пришлось выплеснуть все свои эмоции вчера.

—Привет, <Макс>. — обратилась я к нему, из за чего мальчик, вопросительно на меня взглянул, взглядом прошёлся по мне сверху-вниз, а затем уставился прямо в глаза. Узнавший меня тоже, он попятился назад, в надежде, что я больше ничего не скажу.

—Вы знакомы? — спросил парень со смешной стрижкой.

—Пару раз виделись. — ответил <Макс>, сурово подглядывая на меня, мысленно говоря: «Только попро<буй> сейчас что-то ответить на это».

—Пару раз? — усмехнулась я, вставая с качели. Я отвернулась от мальчика, давая понять, что он перестал быть для меня интересным. — мы учимся в этой школе вместе. — я указала рукой на академию, после чего ребята одарили <Макса> осуждающим взглядом, в ответ на который, мальчик начал краснеть.

—Ты почему нам не говорил, что ты из этой школы для ботанов?

—Я... я уже хотел от туда уходить.

—Правда? Как жаль! — иронично пролепетала я, а затем во мне заработал маленький чёртик, заставляющий меня совсем опозорить мальчишку перед его бандой. Это за то, что обзывал <Лёву>. — ну раз он вам не рассказал, что учится в этой школе, то и не рассказал о том, что пожар случился тоже из-за него.

—Что ты несёшь? — сквозь зубы прошипел <Максим>, сжимая ладони в кулаки. Я уже побоялась, что мальчик набросится на меня.

—Я несу учебник по химии, — я подняла книгу и помахала ею перед ребятами. — а вот ты несёшь <бутылку>. Хорошее сравнение.

—А ну ка расскажи! — парень со смешной стрижкой вопросительно кивнул головой в сторону этого глупца.

—Я не знаю, что она несёт. Это все чушь несусветная!

—Похоже, у нас тут завёлся маленький врунишка, а?

<Максим> все пятился и пятился назад, то и дело бросая на меня встревоженный взор. Он дышал неравномерно, разрываясь между страхом перед друзьями и злостью на меня.

—Это все неправда, вы серьезно ей верите?

В этот момент я решила по тихому ускользнуть, пока <Макс> «купался в славе» своих друзей. Земля круглая, все возвращается <бумерангом>. Это правило я усвоила уже давно. Каждый раз, когда меня кто-либо обижал, я относилась к этому со спокойствием и пониманием того, что наказание этому человеку непременно поступит. А вообще, я почти никогда не расстраивалась из за людей и своих неудач. А знаете почему? Я знала, что именно неудачи помогают нам не совершить этих же ошибок в <будущем>.
Я осторожно уходила с площадки, чтобы мое исчезновение не было внезапным и подозрительным. Но когда я окончательно скрылась с глаз банды, выдохнула и отправилась домой.
Мое любимое время года. Весна. Когда природа просыпается после долгого сна, а школьники начинают потихоньку расслабляться после тяжелого учебного года. Уже вовсю цвели одуванчики, я шла по тропинке, которая была ими устлана. Мелкая желтая пыльца поднималась и гуляла по воздуху, создавая негустую дымку. Как восхитительно было обнаружить, что погодная я одела сережки в виде одуванчиков! Я вдруг остановилась и подумала сделать кое-какую глупость. Пришлось оглянуться, дабы убедиться, что никого рядом нет, и я смогу спокойно, безо всяких смешков и непонимающих взглядов сделать что-то забавное. Я сорвала одуванчик, (выбрала самый большой и раскрытый) и начала старательно тереть его о нос. Тереть так, чтобы нос стал желтым-желтым, как у миниатюрной собачки.

—Привет. — услышала я сзади и немного смутилась, решив, что это кто-то из школы.

—Привет. — ответила я, не поворачиваясь, ведь в этот момент усердно начала оттирать нос.

—Что ты делаешь?

—Ничего, — ответила я и все таки развернулась. Передо мной стоял <Левушка>, внимательно вглядываясь с выражением большого любопытства.

—Я видел, как ты разговаривала с теми ребятами на площадке и... — он начал чесать затылок. — проследил за тобой. Прости. Я боялся, что они пойдут за тобой.

—Ой! — улыбнулась я. — не стоит извиняться, наоборот, спасибо тебе большое. В той компашке, кстати говоря, был <Максим>.

—<Максим>? — его лицо выразило небольшое омерзение.

—Да. Тот самый, который...

—Я понял.

Я понимающе кивнула. <Лёва> вдруг задумался, глаза его стали стеклянными, и он снова замер, так же как и в нашу первую встречу. Настоящая живая статуя. Так он и стоял, с сумкой в руках, заглядевшийся на тропу из маленьких золотых солнышек.
Я могу бесконечно описывать этого человека. Его плавные жесты, золотые волосы, утонченное лицо, голубые глаза, да нет в этом особой надобности. Если параллельный мир и впрямь существует, то <Лёва> был оттуда.
РЕКЛАМА


— А я научилась читать небо. — упомянула я. Уже давно хотела поделиться этой новостью с <Левой>, но никогда не находился подходящий момент.

—Ты что, правда? — очнулся от сумрака мальчик и улыбнулся.

—Да, я спросила у него... — тут я захотела озвучить вопрос, но запнулась. Я сомневалось в том, что <Лёва> поймёт правильно все мои переживания на счёт <Коли>. Он, наверное, никогда не сталкивался с соперничеством. Если честно, я даже немного завидовала ему. У одиноких людей нет тех, с кем можно посоревноваться. Им не нужно приходить домой и учить параграф усерднее чем твой соперник, когда ты даже не знаешь, насколько усердно выучит параграф он. Иногда мне казалась, что я учусь только ради того, чтобы быть лучше <Коли>. И это огорчало.

—Можешь не говорить.

—Спасибо. — сказала я и слегка потупилась. — я задала ему вопрос, и ты представляешь, небо ответило! Точнее, я сама ответила на вопрос, но небо мне подсказало. Хотя нет, оно мне не подсказывало...

—Небо говорит внутри тебя.

—Да, в точку! — усмехнулась я. Тут мне пришлось задуматься: — я считала, что твои диалоги с небом это результат... — в этот момент мне показалось, что если продолжу, <Лёва>, вероятно, обидится.

—Результат одиночества?

—Да! — этот мальчик <буквально> читал мои мысли, что вызвало у меня некоторые подозрения, которые я сразу же отогнала.

—Все так считают. Но это неправда. Небо — это не собеседник. С ним нельзя поговорить, например, о книгах. У тебя нос желтый. — внезапно заметил он и вдруг заулыбался.

—Ах да, это просто пыльца. — я кивнула. — А можно тебя спросить?

—Да?

Я протянуло тихое: «Эммм», отстранённо смотря на <Лёву>, все ещё сомневаясь, стоит ли мне спрашивать его. Этот вопрос мог оставаться у меня в голове, и тогда бы никто за него бы меня не осудил. Но в связи с последними событиями, которые произошли благодаря <Диане> и <Артёму>, мои мысли полностью поддались вере в магию.

—Ты никогда не считал себя магом? — что я только что сморозила?! Что за бред? Я уже было собиралась извиниться за глупое предположение, но <Лёва> и не посчитал мою мысль глупой.

—Все мы в коем-то роде маги. Но не все этого осознают. — видимо, он понял мои слова не напрямую.

—Нет, я о другом. — потянула я, и подумала, как <бу> уточнить мой вопрос. — Ты же взорвал кол<бу> с марганцовкой, а ведь это явно свидетельствует о каких-то способностях.

—Извини. Я не совсем понимаю. — <Лёва> начал расстёгивать рукава рубашки. Он явно был в замешательстве.

—Ясно. Ничего страшного.

На протяжении десяти секунд мы оба держали тихую паузу.

—И ты никогда не замечал, что у тебя нет никаких общих черт с другими людьми?

<Лёва> усмехнулся, пнув ногой камешек, лежавший на дороге, и ответил мне очень умной фразой:

— <Жанна> говорит, что общего у людей только одно: они все разные.

А над этим можно было задуматься. Ведь это правда, люди все разные, просто у некоторых могут быть схожи черты лица или характера, а сам индивид всегда один. Поэтому он так и называется: индивид.

—А кто такая <Жанна>?

—Это моя... не мама, но в ее присутствии называю ее мамой. Она мой опекун. — <Лёва> вдруг понурился и вздохнул, а затем очень тихо, <будто> со стыдом, ответил: — Я приемный.

—Правда? — черт, это звучало слишком весело, но эту новость я узнала только что. Никогда бы не подумала, что мальчик, учащийся в престижной академии для эрудированных детей может быть из детдома.

—Меня подкинули <Жанне> под дверь, когда я был ещё младенцем.

Значит, не из детдома.

—И ты никогда не хотел узнать, кто твоя настоящая мать?

<Лёва> помотал головой.
—<Неа>. Ведь мать не та, которая родила, а та, которая вырастила.

Правда. Хотя, я не понимала, как можно не хотеть узнать, кто является твоей биологической матерью. Осознание того, что ты можешь быть из какого-то особенного рода, узнать хотя-бы капельку своей родословной, а не жить, понимая, что человек, в жилах которого течёт твоя кровь, живет совершено в другом месте, даже не интересуясь твоим состоянием.

—Согласна. — <вздыхая> произнесла я. — Что ж, мне в другую сторону. — мы дошли до первой развилки.

—Хорошо. Пока! — ответил <Лёва>, скромно помахав мне рукой. Я ответила на его прощание и отправилась домой.

Мне было интересно узнать, какая часть моей души так сильно захотела узнать этого мальчишку. Ведь ничем не примечательный мальчик, и весь этот год он не казался мне особенным, но весна все поменяла. Может, мы были немного похожи, и это я поняла тогда, во время лекции про космос? А может, мы прототипы друг друга из параллельных миров?