РЕКЛАМА
—Я устала. — Сказала <Микки>, переплетаясь так, словно ее ноги были длинными шнурками.

—Мы прошли десять метров, <Мик>! — упомянул <Коля> с ноткой презрения, чего точно не ожидала <Микки>, ведь в ее сознании мальчик должен был к ней подбежать и закинуть на спину.

    Мы с <Колей>, <Микки> и ещё с несколькими одноклассниками шли на дополнительные по истории, которые учитель почему-то назначил в другом корпусе. Скорее всего, ему было просто лень идти к нам, из-за чего он решил, что молодым людям будет полезным дойти до другого помещения пешком. Наш историк был самым странным учителем, любил подкалывать, а что самое интересное, никогда не выслушивал нытьё. Если кто получил двойку за контрольную, то эта двойка навсегда останется в журнале, даже если ты будешь умолять историка ее исправить и попросить заново написать работу. По его словам, он давал достаточно времени на подготовку, и наши проблемы, что мы его не использовали.

—А я уже устала! Почему я должна идти на какие-то дополнительные по истории?

—Может быть, по тому что ты сама их же и выбрала? — иронично проговорил <Гоша>, останавливаясь перед ней. — почему бы не погулять в мае в хорошую погоду?

—Сомневаюсь в том, что на обратном пути погода действительно будет хорошей. — сказала я, глядя в телефон. — здесь написано, что через два часа будет ливень.

    Мне никто не ответил, но ребята тоже достали телефоны, чтобы удостовериться в информации. Неужели, они мне не верят? Вот же упёртые!

—Что за подстава! — все ныла <Микки>, но вдруг убрала телефон. По ее выражению лица я поняла, что вот-вот начнётся новая интересная история, с ее участием в главной роли. — кстати, недавно я попала под сильнейший дождь и из-за этого простудилась. — она щенячьим глазами посмотрела на <Колю>, пофигистически кивающего головой.

—<Мда>, жалко тебя. — сказал <Гоша>.

—Что бы мы делали без этой информации. — закатила глаза <Лиля> а потом переглянулась со мной, усмехаясь.

    Мы подошли к помещению, встали около двери и начали ждать, когда господин охранник по имени <Женя> откроет нам. Это всегда было самым нелюбимым моментом по пути в этот корпус, особенно зимой, когда дрожишь от холода, желая поскорее попасть внутрь, но слышишь только монотонный звонок, а дверь открывается только спустя пять минут.
    Но сегодня нам пришлось стоять значительно меньше, видимо, застали тот момент, когда дядя <Женя> был на рабочем месте, что бывало крайне редко.
    Очутившись в прихожей, сразу же надели бахилы, несмотря на волне чистую обувь, ибо помнили неудачный опыт с тетей <Марой>.

—Кто помнит, какой у нас кабинет?

—Шестнадцатый.

    Остальные три минуты, остававшиеся перел началом занятия, мы плутали по школе, где носились дети возраста семи лет. Как же хорошо, что начиная с пятого класса, учеба шла в другом месте. Не представляю, как бы мы жили, если бы на переменах творилось подобное.
    Очутившись перед шестнадцатым кабинетом, ребята уже успели перессориться, кто постучится и заглянет внутрь, когда я тяжело вздохнула и сурово сказала: «Боже, чего тут сложного?», открывая дверь, будто я мама всех этих стоящих за мной ребятишек.
    Я увидела <Сергея Петровича>, сидевшего за столом. Он угрюмым взглядом скользил по чьей-то тетради, держа ее в руках так, что мне стало жалко владельца. Вы не представляете, как меня раздражило, когда учителя брали мои тетради, в возвращали их потрёпанными.
    Когда преподаватель услышал нас, он повернулся и спустил на нос очки, вспоминая, зачем мы могли к нему пожаловать.

—А, ну входите, молодые люди! — с ноткой игривости пробормотал он, указывая на парты.

    Следующие полтора часа мы трындели у доски. Извиняюсь за подобный сленг, но другого подходящего слова я подобрать не смогла.
    Мы выходили по очереди и назвали даты, казалось, всех событий, начинающихся с крещения Руси. Я сама удивилась, как могла их помнить, так как толком ничего не учила. <Сергей Петрович> погонял нас по историческим именам, участникам дворцовых переворотов. Это была моя любимая тема, особенно свержение <Екатериной Алексеевной> ее мужа. Столько фильмов и сериалов было снято по мотивам этого события! И не сосчитать.
   И вот, <Сергей Петрович>, наконец, сел за учительский стол и громко вздохнул. Он оглядел класс, который погрузился в надежду, что урок кончается. Учитель заострил свой взгляд на <Коле>, усердно чего-то набрасывающего в тетради.

—<Зайцев>, чем это мы занимаемся? — сказал мужчина, медленно вставая. <Коля> вздрогнул и поспешно начал убирать тетрадь в сумку. — нет, уж погоди. Ладно на уроках, но на дополнительных занятиях!

—Извините, <Сергей Петрович>. Это записи по истории, честно.

—Раз это записи, — язвительно присовокупил историк. — то будьте добры показать.

    <Коля> в миг побледнел, уставившись на учителя шокированными глазами, всем своим видом давая понять, что в замешательстве. Но <Сергей Петрович> был настроен решительно и уже протянул длинную костлявую руку в сторону мальчика.

—Нет, можно пожалуйста...

—Уж покажи, всем интересно глянуть.

—<Сергей Петрович>, не надо. Нам не интересно. — попыталась помочь <Лиля>, но вдруг съежилась под грозным взглядом.

    Тогда учитель вдруг резким движением выхватил тетрадь из дрожащих рук <Коли>, несмотря на его безысходность. Мальчик остался сидеть в полном недоумении.

—Это <Миронова>, что ли? — разглядывая под линзой очков рисунок, сказал <Сергей Петрович>. — похоже, похоже!

    Я вздрогнула и моментально перевела вопросительный взгляд сначала на историка, а затем на залившегося румянцем <Колю>. Мальчик в смущении опустил глаза и вздохнул.
    Историк сложил тетрадь в стопку на своём столе, сказав, чтобы <Коля> забрал ее после урока.
    Все оставшееся время мальчик избегал зрительного контакта со мной, хотя я старательно пыталась его поддержать. Из него будто высосали все краски, зато теперь оттенок его лица почти совпадал с моим. Одноклассник прожигал взглядом преподавателя, и только сейчас я заметила, какие длинные у <Коли> ресницы. Всегда так бывает, что у мальчишек ресницы длиннее, чем у девчонок. Конечно, со мной сравнивать было нельзя, ибо мои ресницы трудно было разглядеть.
     Когда мы уже все были уставшими и зевающими, историк решил все таки закончить лекцию и отпустить нас по домам.
    Мы вышли во двор, обсуждая скверный и противный характер <Сергея Петровича>. Каждый из нас, кроме <Коли>, имел свой аргумент. Все отчаянно пытались что-то доказать, перебирая все грехи этого человека. И вот, все ребята разбежались, оставив нас с <Колей> наедине, что меня очень засмущало и я поспешила удалиться, но резкое любопытство почему-то взяло верх.

—<Коля>? — вопросительно произнесла я, на что мальчик в недоумении поднял на меня глаза. Чёрные кудри его совсем распустились и выглядели, скорее, как печальные морские волны.

—Ммм?
РЕКЛАМА


—Ты правда меня нарисовал?

    <Коля> поморщился и сглотнул.
—<Забей>.

    Такая реакция на мой вопрос просто меня слегка разозлила. Я пыталась к нему обратиться со всей вежливостью, несмотря на личную неприязнь.

—Ну ладно! — язвительно проговорила я, церемонно разворачиваясь. И в этот момент я ожидала, что мальчик остановит меня, позовёт, но этого так и не последовало. — ну <Коль>? — начала было ныть я, как мысленно захлопнула рот рукой, услышав в этой интонации <Микки>.

—Мм?

—А можешь показать?

—<Забей>.

    У него пластинка заела что-ли?

—Не захочешь, я сама возьму. — с неким намеком сказала я, указывая на тетрадь.

—Хочешь быть как <Сергей Петрович>?

    Эти слова заставили меня слегка смутиться.
    <Коля> и правда высокомерен, в этот момент он даже не взглянул на меня, будто я не <достояна> взгляда такой особы. С каких это пор я сейчас стою и уговариваю его? Осознав, что этим я только унижаюсь, тем самым уступая ему в соперничестве, развернулась и решительно зашагала по дороге.

—Ладно. — вдруг услышала я сзади, и на лице моем расцвела победная улыбка. Я вновь подошла к мальчику, всем своим видом давая понять, что вся во внимании. — только при одном условии.

Я вопросительно наклонила голову:
—При каком таком условии?

—Ты перестанешь меня... — начал он, но вдруг запнулся. — ладно, просто смотри.

—Нет, уж продолжи! — я хлопнула рукой по лбу. Он издевается?

—Ты перестанешь меня... — снова эта же пауза. — ненавидеть.

    В этот момент внутри у меня что-то треснуло. Я вдруг осознала всю тяжесть ситуации. Подняла глаза, чтобы осведомиться в серьёзности слов <Коли>, тот смотрел с необъяснимой болью в глазах, а зрачки его внезапно расширились. Его карие глаза стали почти чёрными, как у ящерицы.

—Что? — едва слышно прошептала я.

—Пообещай, что перестанешь ненавидеть меня. — повторил мальчик. — я не знаю причины, по которым ты меня не любишь, но что бы это ни было, я никогда не желал тебе зла, и я хочу, чтобы ты перестала относиться ко мне свысока.

    Он говорил, а недоумение чувствовала я. Как объяснить, <Коле>, что все это из-за постоянных дурацких сравнений меня с ним? Из-за вечного желания быть лучше? Из-за большого количества уделённого ему внимания? Все это казалось мне таким стыдным, что я просто не могла выразить эти слова без слез.

—Но я тебя не ненавижу... — начала отрицать я.

—Я попросил лишь пообещать. — он четко давал понять, что от меня требуется лишь какое-то глупое обещание.

—Об-б-бещаю. — прерывисто сказала я, кивая головой.

   <Коля> бережно достал из сумки тетрадь, то и дело подглядывая на меня, открыл ее, в этот момент меня поразил шок, ведь я увидела десятки замечательных рисунков, портретов, на которых были изображены наши одноклассники. Краем глаза я заметила <Лилю>, <Гошу> и <Олю>. И когда только он успевает? На уроках?

—Это все твои рисунки? — удивлённо проговорила я, вглядываясь в быстро перелистывающиеся страницы.  

    <Коля> едва-заметно кивнул головой. Остановившись на последней изрисованной странице, он повернул тетрадь ко мне. Перед моими глазами открылась замечательная картинка: это была я, сидящая за партой на истории. Теперь я по-настоящему могла узнать, как видят меня со стороны: тонкие черты лица, едва-заметные скулы на моих щечках, большой нос, относительно к лицу, и лоснящиеся по плечам длинные волосы. Рисунок был выполнен чёрной ручкой, в довольно небрежном стиле, но от этого изображение не переставало быть поистине завораживающим.

—В этой тетради почти все наши одноклассники.

—Это же... — я запнулась, понимая, что собираюсь сделать комплимент своему заклятому врагу. — это же чудесно! — мои глаза взметнулась на мальчика, который даже и не думал благодарно улыбнуться. — а можно посмотреть другие картинки?

     <Коля> вздохнул, но начал перелистывать страницы. Вот <Гоша>, снова раскачивающийся на стуле, <Микки>, высокомерно глядящая куда-то вдаль.

—Я люблю рисовать вас. Ведь понимаю, что если вдруг мне когда-нибудь придётся с вами расстаться и я буду скучать, вы навсегда останетесь здесь. — Он показал на тетрадь.

—Но почему ты никому это не показывал? Не участвовал в конкурсах? Ты же просто замечательно рисуешь!

—Спасибо, — грустно ответил <Зайцев>. — но в этом нет необходимости. Я не люблю показывать кому-то свои работы. Именно поэтому, когда <Сергей Петрович> сделал это, — он слегка отстранился, явно не хотел упоминать произошедшую ситуацию. — я понял, что после этого случая все подряд будут просить меня показать. — он захлопнул сборник рисунков прямо перед моим носом и поспешно убрал в портфель.

—Ты сказал, что рисуешь всех, по кому будешь скучать. — смутилась я. — но ты же рисовал меня, значит и по мне тоже будешь?

    <Коля> непонимающе уставился, и вдруг улыбнулся.
—Ну конечно! — он сказал это так, будто это вообще было самое очевидное. — я ведь и <Микки> рисовал, и тоже буду по ней скучать, хотя она не из самых лучших людей в моей жизни. — он опустил глаза вниз и прошептал: — без обид, <Микки>.

—Ясно. — чувствовала себя паршиво. Все эти дурацкие сравнения заставили меня возненавидеть <Колю>, а ведь он искренне меня любит, и любит всех наших одноклассников. Может в этом причина того, что его все уважают? И вовсе не в том, что считают его красивым?

    Я попрощалась и направилась к дому. Шла по тому же самому пути, по которому вчера шли мы с <Левой>. Одуванчики начали закрываться, ведь солнышко уже потихоньку садилось, что вызвало у меня небольшое удивление, ведь весной, а конкретно в середине апреля, дни должны становиться намного длиннее. Радовало, что в такой холодный месяц уже было тепло. И хотя мама постоянно забинтовывала меня в шарф, домой я шла, вертя его на руке, к тому же, в расстёгнутой куртке.
    И вот, я вошла к нам во двор, с совершенным спокойствием дошла до подъезда, как вдруг сзади кто-то положил руку мне не плечо. Я вздрогнула, да так, что шарф с моей руки полетел на землю. <Быстро> обернулась и вздрогнула ещё раз, заметив за собой <Диану>.

—Ты уже второй раз меня таким образом пугаешь! — отметила я, глядя на счастливые глаза подруги.

—Сюрприз! Я шла домой и подумала, что ты вот вот вернёшься домой, и наверняка я тебя застану.

—Это все конечно-же прекрасно, — я выставила руку, тормозя <Диану>. — но зачем пугать?

    Девочка поджала губы и вздохнула:
—Lo siento. (1) Ты какая-то грустная.

—Это из-за <Коли>.

—Да ну, опять Олимпиада?

    Я помотала головой.
—Нет, там другое. Понимаешь, оказывается, он очень любит нас всех. А к нему так относилась. — уж не стала упоминать его рисунки.

    <Диана> отмахнулась, будто мои слова вовсе не были ничем особенным.
—Ну и наивная ты.

—Ты нашла дневник <Милены>? — решила сменить тему я.

—<Неа>. Но я в активном поиске. Как и вы с <Артемом>. Правда?

—Угу. — уж что я не собиралась делать, так это искать какой-то глупый дневник.

—Сегодня всю библиотеку прошарила, ничего не нашла. Только глупые книжечки. Их читать — скука смертная! Похоже, дело придётся закрыть. — она явно была сильно огорчена, так как болела темой мистических загадок Сумрачного города и таинственной <Милены>. — но мы уже столько всего откопали! Неужели, зря?
РЕКЛАМА


    Я пожала плечами, ведь не могла ничего сказать. Мне самой было очень жалко, я только поверила во всю эту историю, как она резко оборвалась.
—Но нельзя же сдаваться?

    <Диана> кивнула, но без особого энтузиазма, а затем на лице у неё появилась очень странная ухмылка, выражающая какое-то подозрение.
—Ты же общаешься с <Левой>? — спросила она.

—К чему это?

—Мне кажется, здесь что-то нечисто. Если он имеет связи с магией, то это может быть опасным для нас.

   Я смутилась:
—Да ну. То, что у него в руках случайно загорелся раствор, это не значит, что он маг. — я упомянула это, заметив, как начинаю себя противоречить. Ведь сама удивлялась такой неожиданной проявившейся способности мальчика, и сомневалась в его простоте. — вы все к нему как-то жестоко относитесь.

—Ой, тебе будто это принципиально. — закатила глаза <Диана> и поморщила нос. — уверяю тебя, он уже давным давно привык к такому отношению.

     После этих слов на душе стало совсем паршиво. Разве <Диана> не понимает, что это ужасно? Как бедный <Лёва> терпит все это? Я знала, что моя подруга в карман за словом не полезет, но представьте, если все твоё окружение состоит из людей, не уважающих тебя, которые не посчитают чем-то ужасным тебя обидеть и поиздеваться?
Я была в недоумении и во время длительных раздумий так втянула живот, что школьная юбка почти свалилась. Всегда не любила эту юбку, но носить ее приходилось, так как школьный сарафан находился в стирке.

—Не защищай этого человека, для него это правда, не страшно. Не принимай близко к сердцу. — говорила <Диана>.

—Ваш класс такой... жестокий? — я старалась произнести это с насмешкой, чтобы фраза звучала как шутка.

—Да нет, просто мы хорошо знаем <Лёву>. Кстати, наш класс обожает тебя. В частности из-за того, что ты на нас похожа. Поэтому, ты не можешь обзывать нас жестокими. Это уже лицемерие.

—Правда? Вы меня любите?

—Угу. С тобой можно хорошо пообщаться, сравни себя с любым твоим одноклассником. Хотя бы <Лешей>, он ведь полный идиот!

—Девочки ведь взрослеют быстрее мальчиков.

—Это все чушь. Факт есть факт. У вас с <Лехой> совершенно разные уровни. Ты не понимаешь его, он не понимает тебя. И с <Левой> у тебя тоже разные уровни. Ты его почти не знаешь, поэтому не решай за него.

   Я хотела спорить. Что значит, не решать за него?

—Это бред, не бывает людей, которые нормально бы относились к издевательствам.

—<Лёва> другой, <Стеша>. Ты не понимаешь.

    Продолжать я не стала. Может быть, я и правда не понимаю всей сути?

(1) Lo siento — в переводе и испанского означает «Извиняюсь»