Он пытался на меня не смотреть, отводил взгляд и равномерно дышал, видимо, чтобы я не беспокоилась. С души словно слетела железная птица, которая держалась когтистыми лапками за сердце, протыкая его насквозь. Стало так легко, свободно, будто я сама превратилась в пушинку и вот-вот взлечу. Но осознание того, что только что я поделилась конфиденциальной информацией с «чужим» для нашего дела человеком, заставило птицу обернуться и приблизиться.

Он не поверил. Я почти уверена. Его эмоции сами о себе говорили. Он посчитал меня больной, сумасшедшей, как самого <Лёву>. Вот и я стала странной в глазах других людей. Что и требовалось доказать.

<Коля> все ещё молчал. Не знал, что сказать. Я бы тоже не знала. Только что я рассказала ему удивительную сказку, но не учла того, что эта сказка произошла в реальной жизни.

—То есть, — наконец начал он аккуратно ступать по хрупкой и тонкой поверхности. — Ты утверждаешь, что <Лёва> — маг?

Кивнула. Даже по голосу парня можно было понять, в каком он недоумении и забвении. Не удивлюсь, если его пальцы сами уже набирают номер скорой помощи.

—Ясно. Я верю тебе.

Я подняла голову, сдвинула брови, и тут меня резко охватила волна нервного смеха, только вот вместо слез радости, из глаз лились слёзы отчаяния.

—Правда? — пьяно переспросила я. Уже почувствовала, что схожу с ума.

—Правда.

Он, видимо поняв, что мне не по себе, придвинулся ближе и очень робко положил руки на мои плечи. Тогда я удивилась, заметив то, что вся дрожу. Тепло разлилось по телу, я сделала глубокий вдох и постаралась утешить дрожь.

Уверена, он сказал, что верит, только чтобы утешить меня, ведь понимал, что я на грани срыва. Может, я и правда слетела с катушек? Может, я лежу в коме, а все, что происходит — глупый волшебный сон?

—Успокойся. У тебя сильный стресс. Хочешь пить?

Я бы с радостью бы сделала глоток воды, но не делала оставаться одна. Это не чувствовалось как детский страх одиночества. Это было чем-то другим, неопознанным. <Ещё> пять минут назад я хотела посидеть тут в одиночестве, но сейчас понимала, что просто не смогу совладеть с собой. Со мной часто случалось подобное. Желание просто прижаться к кому-то и не отрываться часами. Просто чтобы ухватиться за это спокойствие, так целеустремлённо убегающего от тебя.

Я отказалась от воды, и вновь настала тишина. Телефонный звонок прервал ее, я вздрогнула, удивившись такой бурной реакции на довольно тихий звук.

Голос мамы. Обеспокоенный. Она говорила, что подъехала к школе и ждёт меня у выхода.

Идти не хотелось. Было ощущение, что стоит пройти пару шагов, и я вновь упаду. Ноги подкосятся, а в глазах потемнеет. Но никто на руках меня нести не собирался, не маленькая девочка. Поэтому я встала, качнувшись на месте и ухватила ртом воздух, стараясь идти уверенно.

—Помочь? — спросил <Коля>, тут же вскакивая с места, и взял меня под руку, но словно силой меня отдернуло от него, и получилось через чур агрессивно, хоть я и не имела на уме никакой неприязни. Но парень замялся, тихо кашлянув в кулак, и просто направился за мной, дабы убедиться в успешном моем передвижении.

Мы распрощались у выхода, когда я уже натянула на ноги башмаки на платформе, в таких было очень удобно шагать по лужам, хоть они и были тяжелыми, и легкой и быстрой походки было и не видать.

Кое-как я выбралась на улицу. Автомобиль стоял прямо у ворот, калитку которых тяжело было толкнуть, несмотря на то, что всегда делала это без проблем. Странная слабость, которую я ещё никогда не испытывала. Она и была темной магией.

Хотелось спать и есть. И забыть все, что произошло.

В машине пахло ароматизатором, который мама повесила ещё два месяца назад. Это был цитрус, и для меня, человека, которого не переносит всяческого машинного запаха, подобная вещь являлась хорошим помощником.

Мама, и та молчала. Вероятно, боялась как-то начать разговор и задеть меня. Она лишь частенько подглядывала в зеркало, я видела ее зелено-желтые глаза, сверкающие жалостью.

На сиденье около меня лежал рюкзак. Меня затошнило при одном воспоминании, как <Диана> небрежно кинула его в меня. Отчётливо сохранилось в памяти, этот момент я ещё долго не забуду. Не хватало ещё того, что я все время, смотря на рюкзак, буду вспоминать эту неприятную ситуацию.

За окном мерцали деревья, дома, люди, сгорбившиеся под серами дождевыми облаками. Мы остановились на светофоре. Пара детишек, мальчик и девочка, шли вприпрыжку, то и дело пихая друг друга в живот и пиная под ноги. Они смеялись так, что слышно было внутри автомобиля. Я улыбнулась, вновь обнаружив в себе желание стать таким же ребёнком. Что на той самой детской площадке, на которую глядели мы с <Колей>, что здесь. Дети казались такими счастливыми, ведь у них не было страшных мыслей о ближайшем будущем.

—Как дела? — наконец-то спросила мама, глянув в лобовое стекло.

—Все путём. Поплохело в школе, но завтра уже смогу выйти. — Старалась звучать как можно более весело и бодро, выдавливая противную улыбку.

—Я вижу, — саркастически ответила мама.

Мы подъехали к дому, вышли из машины, и через две минуты оказались в квартире. Мысли вертелись в голове, что я даже не заметила нашего прибытия. Я зашла к себе в комнату и включила тусклый желтый свет.

Моя любимая, уютная комната. Совсем недавно я украсила её гирляндой, она висела над кроватью, аккуратно свисая к подушке, но не мешая при этом спать. Я пнула сумку куда подальше и плюхнулась на кровать лицом в подушку, ощутив мягкую и холодную ткань, ласкающую кожу.

«Наверное, надо проверить в дневнике ещё парочку заклинаний». — подумала я, поняв то, что все ещё думаю о Милене и Лёве. Как бы сейчас мне не было плохо, я должна была помочь другу. Я и правда этого хотела. Просто требуется отдых, который, вероятно, наступит позже.

Нехотя, я встала с кровати и лениво достала этот проклятый дневник. Казалось, что вот-вот от него вся кожа покроется волдырями.

С глубоким вздохом, я присела на кровать и начала перебирать ветхие страницы с аккуратным оформлением. Я не знала, кто является сестрой <Милены>, кто та самая девушка, которая вынудила ведьму так жестоко и грубо отзываться о родной сестре. Я и подумать не могла, насколько нужно завидовать, чтобы иметь на уме подобные мысли.

Вспомнила, что не попрощалась с <Левой>. Парень наверняка в недоумении после моих последних реплик в его адрес, но я искренне надеялась на его понимание. Завтра мы встретимся и все обсудим. Я попробую помириться с <Дианой>...

Но это будет сложно, если не невозможно. Ее наглая уверенность и строгие взгляды не давали никаких надежд, и с каждым моим воспоминанием о <Диане> становилось все хуже и хуже, словно рывками в грудь всаживали нож.

Куда пропали <Макс> и <Гоша>? И остальные дети? Где то самое место, в котором <Милена> держит их?

Тихо и осторожно, главное, не говорить наперёд, но новый вопрос все же задался.

Живы ли они вообще?

Меня передернуло. Нельзя волноваться, только не сейчас, когда я такая уставшая. Руки оставляли желать лучшего, все синие, холодные, словно их кто-то перекрутил, предотвращая поступление крови.
РЕКЛАМА


—Будешь есть?

Я испугалась, когда мама так неожиданно появилась в дверях и поспешила сунуть гримуар под одеяло, судорожно накидывая сверху подушку. Мама смущенно прошлась взглядом по кровати, сдвинув брови, а затем вопросительно покосилась на меня. В руках ее покоилась белая кружка, над которой медленно и гибко развивался пар. Она тихонько поставила кружку на полочку, та издала глухой звук.

—Нет, мам, не буду.

—Что ты спрятала? — поинтересовалась мама, кивнув в сторону места, где только что находился дневник.

Я искренне попыталась изобразить непонимание. В этот момент пожалела, что ушла с той самой театральной студии, в которую ходила в возрасте семи лет. Сегодня уже требовалось сыграть роль перед <Дианой>.

—В смысле?

Мама отвела взгляд и сглотнула, видимо пытаясь придумать следующую реплику.

—Стеша, я не буду тебя ругать, если ты сразу же расскажешь мне обо всем. Я вижу, что ты что-то скрываешь. Это очевидно. — Затем она подошла ближе и присела на край моей кровати. — Стеша, там сигареты?

Я поперхнулась воздухом от такого резко-вброшенного вопроса. Одновременно было и смешно, но в тот же момент жутко от того, что вызвала у мамы такие подозрения.

—Нет, ты чего? — замотала головой я, истерически усмехнувшись. — Какие ещё сигареты?

—Тогда зачем ты спрятала что-то под одеяло?

—Там ничего особенного. Просто вещь, смысл которой ты не поймёшь. Придётся долго объяснять.

Я знала, что после этих слов мама не развернётся и не уйдёт. Это было несложно предположить. Этой фразой я лишь подогрела ее интерес к секретному артефакту, который глаза мамы так и не удосужились заметить.

Она молчала, не смотря на меня. Без лишней мольбы, я медленно отодвинула одеяло. Дневник багровым пятном сверкнул на белой простыне, переключая все внимание мамы на себя. Он будто живой, будто сорвётся и сейчас же убежит.

Мама сначала с интересом разглядывала книгу, когда вдруг резко вскочила, а глаза ее расширились, став размером с монету. Ее испуг был таким больным и странным, что мне самой стало страшно. Глядя на то, как светлые волосы встают дыбом, я поспешила расспросить маму о том, что послужило столь бурной реакции.

—Что? Что такое? — только лишь выпалила я, кинув взгляд на дневник, надеясь на то, что это просто паук сползает по обложке. И хоть я ужасно боялась пауков, лучше бы мама испугалась его, нежели вещь, с которой вполне могла быть знакомой в прошлом.

—Это ты мне объясни! — еле-дыша, произнесла мама с явной агрессией.

—Это просто... старый дневник одной женщины. Ничего более.

Мама схватила гримуар и дрожащими руками начала перелистывать страницы. Глаза бешено бегали по ним, словно две быстрые змеи, когда вдруг слёзы полились по ее щекам.

Мне было очень страшно. Я не понимала, что происходит, и почему мама так ошарашена. Неужели, она была знакома с <Миленой>? Сейчас это единственное, что приходило на ум.

—Где вы это нашли? — спросила она. Мне самой хотелось задать тысячу вопросов, но судя по реакции мамы, если я не отвечу сперва на ее, то доведу человека до истерики.

—В кабинете директора нашей школы.

—И зачем у меня его отобрали? Зачем он вашему директору?

—Отобрали? У тебя? Мама, я не понимаю, что происходит?!

Но та уже не слышала меня. Полностью провалилась в сознание и свои мысли, словно оказалась в другом измерении, в капсуле, отделяющий от мира. Она бормотала что-то себе под нос, а слёзы так и лились из глаз.

—Нет…

—Мама?

—<Милена>… моя сестра…