      Этот день начался несколько возмутительно. Еще сквозь сон <Нацуми> слышала, как рано утром уезжали родители, а чуть позже, окончательно проснувшись и поднявшись распахнуть шторы, через окно она увидела, как <Хару> тоже направляется к своему автомобилю. Последние следы сонливости как рукой сняло — она быстро накинула шелковый халат и побежала вниз, чтобы успеть его перехватить.
      Поскользнувшись на крыльце, она все же успела ухватиться за автомобильную дверцу, пока та не закрылась.
      — Ты куда? — спросила <Нацуми>, тяжело дыша после такой резкой физической активности.
      — Домой, я же без вещей приехал, а планирую на весь отпуск здесь остаться. Ты чего? — <Хару> выглядел немного недоуменным.
      Не успело сердце успокоиться после бега, как снова зашлось, но теперь уже от неприятного волнения.
      — Одну меня с ним оставляешь?
      <Хару> фыркнул:
      — Не съест же он тебя, в самом деле. К вечеру вернусь, не волнуйся.
      — <Хару>!
      — Все, <Цуми>, пусти, — сказал он, убирая ее руку с двери. — Чем быстрее уеду, тем быстрее вернусь.
      Какое-то время <Нацуми> простояла на улице, наблюдая за тем, как черная машина отдаляется все больше, а затем и вовсе пропадает из виду. Внутри все скрутило от нервов — фактически, <Акира> был для нее почти незнакомцем, а начинать с ними общение ей всегда было слишком трудно и неловко. В их же ситуации неловкость и вовсе увеличивалась во сто крат.

      План безвылазно просидеть в комнате до вечера провалился как только, вернувшись в дом, она прошла мимо гостиной и увидела там <Акиру>. Тот расслабленно сидел с бокалом в руке, на столике перед ним красовался полный графин. <Нацуми> собралась быстро ретироваться, пока брат ее не заметил, но <Акира> тут же окликнул ее — сбежать после этого было бы невероятно невежливо.
      — Присаживайся, позавтракай.
      <Нацуми> на негнущихся ногах прошла внутрь и села напротив, наблюдая, как чужие руки наполняют для нее чистый бокал. Руки эти были ловки и аккуратны, и не пролили ни капли на белые рукава рубашки. Бокал с легким стуком по столу приблизился к ней, и девушка послушно его взяла, смотря только в глубину темной жидкости. В ответ на нее глядело лохматое искаженное отражение. Звук настенных часов, казалось, стал вдвое громче и назойливее обычного.
      — Как тебе учеба с людьми, трудно пришлось? — послышался голос.
      — Нормально, привыкла, — сухо ответила она.
      — Адвокатом планируешь стать?
      <Нацуми> не сдержала смешка:
      — Вот еще, пусть люди сами себя и защищают.
      <Акира> немного помолчал, будто взвешивая этот ответ. Хмынул, допил бокал, налил себе еще.
      — Жить в городе нравится больше, чем здесь? Или с <Хару> скучно?
      Уж не скучнее, чем с братом, который не приезжал столько лет, подумала <Нацуми>, но ответила следущее:
      — Совсем не скучно. Вот одной, особенно в городе, неспокойно. И страшно.
      <Акира> снова помолчал, повертев бокал в руке так, будто тот был наполнен вином, а затем вдруг сказал:
      — Может, прогуляемся? Пока ещё не так жарко.
      <Нацуми> не хотелось гулять, но она согласилась, представив очередную удушающую волну одиночества, которая накрыла бы ее, запрись она в комнате на весь день. Она быстро собралась на выход, переодевшись и приведя себя, наконец, в порядок. <Акире> было, очевидно, абсолютно все равно как она выглядит, однако <Нацуми> знала, что мама бы такой вид совсем не оценила. Хоть матери и не было дома, ее нотация самопроизвольно образовалась в мыслях и звучала ее голосом ровно до тех пор, пока перед глазами не предстали чужие носки туфель.
      Хоть до полудня было еще несколько часов, солнце уже жгло во всю, заставляя щуриться, вокруг оркестром стрекотали кузнечики. Запах всевозможных цветов в саду ударил в ноздри, и <Нацуми> жадно вдохнула его, попутно замечая, как <Акира> разглядывает красочные кусты с ностальгической улыбкой на лице.
      — Надо же, столько лет, а сад почти тот же, — сказал он, погладив красный бутон кончиками пальцев.
      Для него это могло казаться чем-то замечательным, но для <Нацуми>, наблюдавшей одну и ту же картину почти двадцать летних сезонов своей жизни, это являлось безусловным минусом. Да, она любила этот сад, но время в нем будто стояло на месте так же, как и в жизнях всех членов ее семьи.
      <Нацуми> думала, что недолгой прогулкой по саду все кончится, но <Акира> вдруг вышел на дорожку, ведущей к главному входу в дом, и пошел дальше, в сторону, куда уезжают все машины.
      — А мы куда? — спросила <Нацуми>, догоняя его широкие шаги.
      — Я вчера приехал на такси и попросил остановить пораньше, чтоб дойти сюда пешком. Думал туда-обратно пройтись хотя бы по километру. Ты так не гуляешь?
      <Нацуми> ответила, что территорию особняка на своих двоих она никогда не покидала. Тогда <Акира> преисполнился решимости непременно провести ее по пути, который она наблюдала из окна автомобиля сотни раз.
      За воротами дорога лишалась каменной кладки и становилась обычной землей, где отчетливо виднелись следы, промятые шинами, между которых торчала редкая трава. Когда-то здесь ездили и кареты, запряженные лошадьми, и <Нацуми> радовалась, что эти времена остались давно позади, помня рассказы матери о том, насколько такие поездки были некомфортными. По обе стороны от дороги лежал лес, готовый бережно укрыть путников от жаркого солнца, но те шли прямо и не думали никуда сворачивать.
      — Так ты ни с кем не подружилась на учебе? — вдруг возобновил расспросы <Акира>.
      — А как с ними дружить-то? Вечно свою природу скрывать не получится, — ответила <Нацуми>, по-прежнему смотря только под ноги.
      — Лет пять-десять уж точно можно спокойно скрывать, никто ничего не заметит. У меня так было довольно много друзей заграницей. Не то, чтобы очень близких, конечно. С ними душевным не поделишься. Для этого только семья. Кстати об этом, тебя, кажется, совсем не радует скорый праздник?

      <Нацуми> аж споткнулась на ровном месте. <Ещё> и он теперь будет ее этим пилить!
      — Очевидно. И все же знают, что мне не хочется, а избежать этого все равно не получается, — ответила она, и тон получился каким-то грубым. Девушка неловко откашлялась. <Акира> будто ничего не заметил. Он вообще на многое закрывал глаза, и <Нацуми> это казалось странным, ведь она думала, что он такой же педант, как и мать.
      — Я тоже, на самом деле, дни рождения отмечать не любил, — ещё больше разрушил образ он. — Ты, наверное, страсть как сбежать хочешь?
      На этих словах <Нацуми> остановила шаг и наконец посмотрела брату в лицо.
      — С чего ты взял? — спросила она. Чтобы смотреть <Акире> в глаза, надо было держать голову поднятой вверх, а яркое солнце этого действия не поощряло, ослепляя своими лучами. <Нацуми> прикрыла лицо рукой.
      — Потому что я хотел. Но с праздника в свою честь сбегать нельзя, а вот после него — почему бы и нет?
      И он улыбнулся так невинно, будто такое предложение было в порядке вещей. Может, и было, а <Нацуми> просто об этом не знала? Или он проверял ее, чтобы потом все рассказать матери? <Нацуми> покачала головой.
      — Я на само мероприятие не хочу, что толку после него сбегать? Да и некуда.
      <Акира> возобновил шаг и подтолкнул сестру за собой.
      — Наверняка есть причина. Что именно тебя так пугает, игра на рояле перед всеми? Хочешь, я сыграю вместо тебя? В этом больше смысла, и родителей уговорить будет проще простого.
      <Нацуми> снова задрала голову, чтобы посмотреть ему в глаза и убедиться, что он не шутит. Даже <Хару> такого ей не предлагал. Хотя и на рояле он не играл, только на скрипке.
      <Акира> точно не шутил, и в этот момент <Нацуми> почувствовала к нему такую благодарность, что тут же захотелось его прямо-таки сжать в объятиях, но она сдержалась и лишь радостно ответила, что, конечно же, хочет.
      — Ты извини меня за то, что не приезжал, — вдруг сказал <Акира>, когда они прошли ещё немного в тишине.
      — Все нормально, — честно ответила <Нацуми>. Она и правда на него не злилась, злился только <Хару>. Тем более, сейчас она знала, что он был заграницей, и это казалось ей весьма уважительной причиной, чтобы не приезжать. Наверняка ему там было непросто, и <Нацуми> решила спросить его об этом как-нибудь потом.
      — Дело было не только в загранице… — сказал <Акира> и замялся, запустив руку в волосы и взъерошив затылок.
      — Захочешь — расскажешь. Когда будешь готов, — прервала его <Нацуми>, заметив, что ему вдруг стало некомфортно. <Акира> кивнул и сменил тему.
      — <Насчёт> побега… Ты знаешь, я очень давно не виделся со своим другом. Можем наведаться к нему прямо сейчас, познакомитесь. Уверен, ты лично с ним никогда не виделась.
      Далеко уезжать в планы <Нацуми>, конечно, не входило, но <Акира>, видимо, решил перевернуть вверх дном весь этот день. Она бы, наверное, отказалась, да где-то в глубине души щекотало любопытство и желание нарушить пожирающую рутину. А мысли о том, что ни родители, ни <Хару> об этом не знают, ещё больше подогревали интерес.
И вот, не успела <Нацуми> и глазом моргнуть, как уже оказалась в такси. <Акира> сел рядом, и салон автомобиля тесно наполнился ароматом его парфюма. Работал кондиционер, его прохлада приятно бодрила после уличной жары. <Акира> взволнованно смотрел в окно с легкой улыбкой на губах. <Нацуми> тоже разглядывала пролетающие мимо машины и думала о том, что первое впечатление и образы могут быть очень обманчивы. Ведь если бы ещё вчера ей сказали, что она будет вот так вот спокойно ехать с <Акирой> невесть куда, она бы ни за что не поверила. Но сейчас на душе было на удивление тихо, и ноющая тоска не сдавливала грудь. Сейчас на уме было только грядущее, а не привычная острая необходимость куда-нибудь сбежать.

      Теперь <Нацуми> знала город очень неплохо, и потому удивилась, распознав, что едут они в сторону района, полного стеклянных высоток, где большинство помещений было отдано под различные офисы. Цена на жилье в одном из этих зданий казалась баснословной даже для нее, живущей в большом загородном особняке с пышным садом. Однако, увидев количество и номинал купюр, которые <Акира> сунул водителю, не потребовав сдачи, ее сомнения по поводу того, что они ошиблись адресом, стали рассеиваться.
      Зайдя внутрь одного из зданий, <Акира> направился к стойке регистрации и показал документы. Что-то сверив, сотрудницы разрешили пройти дальше. <Нацуми> заметила, как одна из девушек неотрывно смотрела на <Акиру>, плохо скрывая свое восхищение.
Лифты были широкими, светлыми, с зеркалом в пол и играющей спокойной музыкой. <Акира> нажал кнопку семьдесят седьмого этажа, и <Нацуми> развернулась к своему отражению, придирчиво рассматривая каждый сантиметр, поправляя волосы и одежду. Брат будто бы находился в своих мыслях, что-то представляя, лицо его по-прежнему не покидала улыбка. Нервозность вдруг вернулась, и руки <Нацуми> привычно затряслись мелкой дрожью. Заглянув себе в глаза, девушка мысленно попыталась убедить себя, что волноваться не о чем.
      <Акира> прошел по коридору, смотря на номера квартир, остановился у одной из них, сделал глубокий вдох, переступил с ноги на ногу, будто тоже внезапно разнервничался, и, наконец, нажал на звонок. Через пару мгновений дверь распахнулась, и из-за неё на <Акиру> выпрыгнул темноволосый парень, обнимая за шею и цепляясь ногами. Под его весом <Акира> едва не упал вперед, но, схватившись за косяк, удержался на месте и шагнул в квартиру. Все действие сопровождалось смехом обоих.
      — Старик, ты живой! Позвонил бы хоть! — воскликнул парень, наконец отпустив. <Нацуми> тем временем тоже шагнула внутрь и тихо прикрыла дверь.
      — Я хотел сюрприз устроить!
      На шум в коридор вышла невысокая девушка, цвет глаз и волос у которой были точно такие же, как и у <Акиры> — дуэт зелено-голубого и карамельного.
      — Точно мужа у меня уведёшь когда-нибудь, — проворчала она.
      В ответ <Акира> и ее крепко-крепко обнял. Все были рады видеть друг друга, одна <Нацуми> стояла на пороге, как не от мира сего. Она почувствовала себя зрителем фильма, в котором ей нет места, наблюдателем со стороны. Однако стоило ей углубиться в эту мысль, как ее все же заметили.
      — А это, никак, <Нацуми>? Ого! Я <Винсент>, приятно наконец познакомиться. А это моя супруга, <Камелия>, — сказал молодой человек, указывая на девушку и одновременно смотря на <Нацуми> синими-синими глазами, которые тут же напомнили ей о властной бабушке.

      Лучшим другом <Акиры> оказался <Винсент Йорумори>, его и <Нацуми> дядя. У <Лейлы> и <Энтони Йорумори> было три сына: <Ирвин>, <Себастьян> и самый младший — <Винсент>. Он был на год младше <Акиры>, взрослым его не было ни на одном семейном фото, и он никогда не посещал балы. Ни отец, ни дядя <Себастьян> о нем почти не говорили, все будто делали вид, что его и вовсе не существует. <Нацуми> знала, что женился он, когда ей был примерно год от роду. <Камелия>, его избранница, принадлежала семье <Асахоши>, так же как и Невада. Наверное, <Камелия> приходилась маме двоюродной племянницей. Внешне они были довольно похожи, однако с первого взгляда <Нацуми> стало понятно, что общего между ними мало — Невада всегда искрилась жизнерадостностью, а энергия <Камелии> размеренностью и умиротворенностью была сравнима с зеркальным озером посреди ночного леса. С хаотичным <Винсентом> они явно дополняли друг друга.
      Они прошли внутрь. Квартира оказалась просторной и светлой, с огромными панорамными окнами. Гостиная была совмещена с кухней, которая по сути была не нужна, и помимо этой комнаты виднелось еще четыре двери. За одной из них находилась ванная, куда их пригласили помыть руки с дороги. За другой — спальня, куда <Винсент> потащил их показывать относительно свежий ремонт и разноцветное освещение. Еще одну комнату он показал мельком, то был кабинет <Камелии> для работы, с большим функциональным столом, несколькими широкими мониторами и внушительным телевизором чуть ли не во всю стену. Последняя комната была его личной гордостью, ею оказалась его студия. И дверь и стены там были покрыты каким-то черным шипастым материалом, и, когда <Нацуми> заинтересованно дотронулась до него пальцем, <Винсент> объяснил, что это нужно для звукоизоляции. Внутри был синтезатор, парочка разных гитар, скрипка, виолончель, небольшая барабанная установка, микрофон и компьютерный стол. <Акира> рассказал <Нацуми>, что <Винсент> — мультиинструменталист, умеет играть на всем, что она видит в комнате, а также отлично петь. Обучение музыке было традиционно обязательным в их семье, на классическом инструменте по выбору умел играть любой из них, но о таком <Нацуми> слышала впервые и была очень поражена. <Винсент> также скромно добавил, что когда-то давно и местную консерваторию он окончил с отличием.
      После спонтанной экскурсии они наконец вернулись в гостиную и были приглашены расположиться на мягких диванах.
      — Я не с пустыми руками, есть предложение, — сказал <Акира>, принимая у <Камелии> лафитник с кровью. — Видишь ли, у <Нацуми> скоро юбилей…
      <Винсент> нахмурился и чуть было не поперхнулся.
      — Ты же знаешь, на балы я не хожу.
      — Нет-нет. Как насчёт после бала уехать в <Сиам>? Всем вместе.
      <Винсент> издал странный восторженный звук. Теперь <Нацуми> сама чуть не поперхнулась. <Сиам> был далеко не соседней страной, путь в него самолетом составлял часов одиннадцать, если не больше. Говоря с <Акирой> о побеге, она и представить не могла, что он задумал такое. Полное безумство! И он, похоже, действительно не шутил.
      — Ты езжай, а у меня работы много, — сказала <Камелия <Винсенту>>. — Только проект доделай, без него не отпущу.
      — Я его почти закончил, — ответил он будто слегка виновато, а затем снова переключился на <Акиру>. — С тех пор как ты уехал, я мечтал побывать в <Сиаме>! Может, <Лилит> тогда позовём? Я случайно встретил ее в клубе, который ей подарил <Себастьян>, ты знал, что он купил клуб? Так вот, это было несколько лет назад, и так получилось, что мы подружились.
      — Подожди! Я не успеваю за твоими мыслями! Он подарил клуб <Лилит>? С чего бы это?
      — Самые настоящие сплетницы… — прошептала <Камелия>.
      — Наверное, чтоб ей было чем заняться, раз она не захотела как <Эстель> работать в семейном бизнесе. Кстати об этом, как там <Хару>? Может, и его с собой позвать?
      — Не уверен, согласится ли он на это, но сейчас он в отпуске, в особняк приехал.
      <Нацуми> тоже не успевала за потоком речи <Винсента> и просто сидела, хлопая глазами и пытаясь соединить в голове всю информацию. <Эстель> и <Лилит> были ее двоюродными сестрами, и с обеими она контактировала всего лишь пару раз в детстве. <Эстель> была сильно старше, примерно ровесница <Хару>. На балах она с ней не общалась, а с <Лилит>, хоть та и была старше <Нацуми> всего на четыре года, дружба не сложилась потому, что семья дяди <Себастьяна> решила переехать из особняка в город незадолго до ее рождения. Помнилась она только ребенком и подростком, а дальше <Лилит>, как и <Винсент>, на праздниках появляться перестала, и <Нацуми> уже давно не удавалось ее увидеть. Задумавшись об этом, она вдруг поняла, что только ей не досталось друга детства, ведь у <Акиры> был <Винсент>, а у <Хару> — <Эстель>. Она даже почувствовала легкий укол обиды, на которую сейчас не было времени, но которая обязательно обещала вернуться к ночи, чтобы мешать заснуть своим назойливым присутствием.
      За разговорами, в которых <Нацуми> практически не участвовала, стрелка часов незаметно доползла до цифры четыре. Вскоре после этого телефон <Акиры> вдруг зазвонил. <Нацуми> сидела рядом и потому услышала, как с того конца провода прозвучал рассерженный знакомый голос:
      — Я надеюсь, <Нацуми> сейчас с тобой, потому что она, как обычно, оставила телефон дома, и я не могу ее нигде найти. Если нет, я…
      — Успокойся, <Хару>, она со мной. Мы у Винса дома, — спокойно ответил <Акира>, встал и вышел в коридор. Оттуда их обоих почти не было слышно, как <Нацуми> ни старалась напрячь слух.
      Она снова начала нервничать, и неприятное щекочущее чувство в животе никак не получалось унять. Наверняка <Хару> отчитает ее, когда они вернутся. Сколько бы он ни просил ее не забывать про телефон, она все равно каждый раз оставляла его, заставляя брата волноваться. Он постоянно говорил, что будь он человеком, уже бы поседел из-за нее. И теперь, из-за планов <Акиры> на поездку, она чувствовала себя еще более виноватой, думая о том, как <Хару> отреагирует на такие новости и согласится ли он поехать сам. Вдруг на ее плечо легла чужая рука.
      — Чего поникла? Все хорошо будет! — весело сказал <Винсент> и тепло улыбнулся. <Нацуми> вздохнула и выдавила улыбку в ответ.