7

<Элиос> создавал только мужчин, поэтому на Элиотиде не было женщин. Элийцы не могли размножаться, но так, как они были практически бессмертными, то это было и не нужно, иначе бы на планете началось перенаселение. Титан создавал новые творения по мере надобности. Если с элийцами не происходило ничего непредсказуемого, они могли жить вечно, но стопроцентной гарантии все равно не было. Пока, за все существование <Элии> после взрыва, на планете ещё никто не умер, <Элиос> гордился собой. Никто не болел смертельными болезнями, не страдал. На Элиотиде не ели мясо и рыбу, и даже не представляли себе, что где-то такое в порядке вещей. Ветки деревьев в садах ломились от огромных спелых фруктов, а поля — от сочных овощей.
Титан сделал все, чтобы не повторять плохой опыт других планет. На <Элии> не было денег, все, что было у жителей — это их таланты. Чем больше талантов и выше их навыки, тем выше положение в обществе. Чтобы элийцы не спивались, как инопланетные жители, амброзия была разрешена только на праздники. Амброзия — божественный алкоголь.
Любые личные, интимные связи между <элиотидами> были запрещены и это было выбито прямо на каменных скрижалях.

— <Анрэй>? — <Эиринн> заглянул в комнату. Парень поднял на него глаза. Он с увлечением рисовал. Одним из его талантов было рисование. Длинные волосы он собрал в пучок на затылке и заколол длинной деревянной шпилькой, чтобы они не мешали.
— <Заходи>.
<Эиринн> встал позади него.
— Покажи картину.
— <Ещё> не готово.
<Анрэй> был перепачкан красками всех цветов и пошел, чтобы вымыть руки. <Эиринн> в это время приподнял ткань, которая скрывала полотно. На полотне был изображён невиданной красоты <элиотид>, в котором парень сразу же узнал <Микэля>.
— Я же сказал, что ещё не готово, — вошёл <Анрэй>, снова завесив полотно.
— Портрет божественен, у тебя настоящий талант.
— Я повысил свой талант ещё на сто баллов. Кстати, ты что, завел роман с <Дорисом>?
<Эиринн> покраснел.
— Да нет. Он меня поцеловал почему-то, я так ничего и не понял и чуть с ума не сошел, когда он сделал это.
— Гм, а я-то уже подумал, что у нас теперь две пары.
— Две пары? Ты считаешь, сто тот <элиотид> — твоя пара? — спросил <Эиринн>.
— Да, он и есть моя пара.
— Ты слишком самоуверен, <Анрэй>.

<Микэль> кружился под цветущими деревьями в глуби дворцового сада. Запрокинув голову и смотря в небо, он смеялся.
— Ты окончательно сошел с ума, — сказал <Дорис>.
— Я парю, как на крыльях! — воздел руки к небу <Микэль>, продолжая кружиться. — Я окрылён, кажется, я влюбился!
— Ты сумасшедший, — ответил <элиотид>.
— Тут все скучны, все, что им интересно — власть, положение. А он любит меня и ему от меня ничего не надо. "Мне все равно, кто ты, я люблю тебя", — сказал он мне. Этот парень — мой герой. Он смелый и целеустремлённый, и он добьется своего. А тут лишь одни слизняки с лицами, перекошенными завистью.
— Будь потише, у этих стен есть уши и они имеют хороший слух, — сказал <Дорис>. Словно услышав его слова, в саду появился <Зэн>.
— <Правитель <Элиос>> желает видеть <Микаэля>, — бросил он сквозь зубы.
— Микаэль скоро будет, — в таком же тоне ответил ему <элиотид>. Когда <Зэн> отвернулся и пошел прочь, <Микэль> скорчил ему рожу вслед.
— Иногда мне кажется, что <Зэн> когда-нибудь лопнет от злобы только от одного моего вида, — шепнул он. — Как же этот <элиотид> меня ненавидит.
— Я заметил, — сказал <Дорис>.
— Слушай, придумай что-нибудь, прошу тебя. Мне нужно уйти от <Элиоса>, ты знаешь, в Пустынный сад... Кроме того, ты сам, наверное, хочешь кое-кого увидеть...
— Если ты о том парне, то я просто пару раз поцеловал его интереса ради, ничего более.
— А если он влюбится в тебя? Разобьешь бедному юноше сердце.
— Вот ещё, какой ты стал заботливый, — хмыкнул <Дорис>. — Иди, я постараюсь что-нибудь придумать.

— <Калео>, иди, погуляй в саду, — сказал <титан>.
— Но почему ты прогоняешь меня, что я сделал? — посмотрел на него обиженный парень.
— Я не прогоняю, а прошу, скоро сюда придет <Микэль>.
— Ну конечно, как только он приходит, я сразу становлюсь не нужен, почему??
— <Калео>, ты забываешь, с кем разговариваешь. Если я прошу тебя пойти погулять, значит хочу поговорить с <Микэлем> наедине.
— Вот как, опять <Микэль>, а я не нужен... — в глазах <Калео> заблестели слезы и он убежал. Не смотря на то, что <Калео> испытывал из-за <Микэля> ревность, злость и даже боль, он не возненавидел <элиотида> так, как <Зэн>. Быть может, <Калео> был просто не способен на это.
Элиотиды никому не прислуживали, так как были самого высокого ранга, но <Калео> стал исключением из правил. Много месяцев он слёзно молил <Элиоса> сделать его своим приближенным слугой, выполняющим всю работу: начиная с туалета повелителя и заканчивая личными поручениями. Титан устал от его слез и мольб и, наконец, согласился. Парень делал для <Элиоса> все, что мог, и даже более того. Титан подумал, что лучше <Калео> личного слуги ему не найти. Правда, иногда юный <элиотид> вел себя весьма странно. Обижался на что-то, убегал.
— Ты хотел видеть меня? — вошёл <Микэль>.
Лицо <Элиоса> озарила улыбка.
— Ты просто сияешь от счастья, что-то случилось? — спросил <титан>.
— Просто радуюсь небу и солнцу, я действительно счастлив, — сказал <элиотид>, закружившись в зале.
— <Глядя> на тебя, я становлюсь счастливее, — сказал <титан>. — Чего бы ты хотел? Мне хочется сделать тебе какой-нибудь подарок.
— Ах, ты совсем задарил меня! — воскликнул <Микэль>.
— Хочу подобрать что-нибудь особенное для тебя. Просиди рядом со мной.
<Микэль> поднялся по ступенькам к трону и сел в кресло рядом. Иногда, они так сидели часами, непринужденно болтая или просто молчали.
— Прошу прощения, повелитель, — вошёл <Дорис>. — Могу ли я украсть у тебя этого прекрасного <элиотида>? Уже половина шестого и он обещал мне сегодня преподать очередной урок танцев.
— Ну вот, как всегда, я снова остаюсь в одиночестве, — печально проговорил <титан>.
