

83

Уставший за вечер, <Актеон> готовился ко сну, когда неожиданно в огромном зеркале заметил отражение <Киара>.
— Хм, ты сам пришёл? — немного удивленно спросил <элиотид>, причесывая и собирая свои прекрасные волосы. — Это хорошо, потому что мне одному спать крайне одиноко, — он многозначительно улыбнулся.
— Да, я пришёл, — ответил <Киар>, его глаза горели страстью, — потому что кое-что собираюсь сделать с тобой сегодня.
— Даже так? — усмехнулся <Актеон>. — Что ж, я в твоём распоряжении.
<Киар> подошёл сзади и спустил с <Актеона> край туники, обнажив прекрасное белоснежное плечо с нежной кожей, к которому прикоснулся губами. Прикрыв глаза от удовольствия, <Актеон> запустил ладонь в копну его густых мягких волос. <Киар> нашёл его губы и уже без стеснения завладел ими. <Актеон> был слегка ошарашен проявлением такой инициативы от замкнутого и стеснительного <Киара>.
— Ты нравишься мне с каждым днём все больше и больше, — шептал <Киар>, — ты нравишься мне до умопомрачения.
<Актеон> упал на ложе, увлекая его за собой.
— Можешь делать со мной все, что хочешь, я твой, — сказал <Актеон>. <Киар> сначала любовался им, лежащим на ложе во всей своей утонченной красоте, затем поспешно снял с <элиотида> тунику и с жадностью начал покрывать поцелуями его прекрасное и стройное тело.
— Ты мой, <Актеон>, ты только мой, запомни это!
Их тела были так прекрасны, двигаясь в танце страсти, разговаривая на языке изящных движений чувств.

Выпал первый снег, <Калео> смотрел в окно, наблюдая, как припорошило ветви на деревьях, на которые налип снег. Крошечные снежинки продолжали сыпаться с неба. <Элиос> неслышно подошёл сзади и обнял юного <элиотида>, с жаром прижимая его к себе. Он бегло провёл губами по волосам парня.
— Любовь моя, пойдём, обед готов. Я все приготовил сам.
<Калео> повернулся к нему, он улыбался.
— <Элиос>, сколько в тебе скрывалось нежности, сколько заботы!
— Может быть, это потому, что я наконец-то заметил свою вторую половину, которая уже столько времени подавала мне знаки.
Усевшись за стол, <Элиос> усадил юного <элиотида> к себе на колени и принялся кормить его из ложки.
— Нужно хорошо питаться, чтобы поправиться, у нас ещё столько дел, ведь нам целой планетой управлять!
<Калео>, с набитым ртом, еле успевал прожевывать. После того, как они воссоединились с <Элиосом>, юный <элиотид> стал чувствовать себя гораздо лучше, у него появилось желание жить, он обрёл смысл жизни, потому что его смыслом был <Элиос>.
— Как вкусно, — проговорил <Калео>. — Что это такое?
— Это "Сладкая горка" — засахаренные фрукты, выложенные домиком, с персиковой пудрой. Как-то раз мне приходилось готовить такой десерт.
— Для <Аргоса>? — спросил <Калео>, потянувшись за добавкой.
— <Ага>. А теперь я буду готовить её только лишь для тебя.
Убрав белокурую прядь, падающую на лицо <элиотида>, <Элиос> от души поцеловал его в щеку.
— Спасибо, <Элиос>, все так вкусно. Чувствуется, что ты готовил это с душой. Я тебя люблю.

<Кэй> ходил мрачнее тучи. Видя, как <Калео> счастлив с <Элиосом>, он испытывал боль.
— Прости, не подскажешь, как можно пройти в кабинет <Элиоса>? — спросил кто-то. <Кэй> поднял глаза и увидел красивого темноволосого парня с глазами, будто чернослив. Элиец улыбнулся ему красивым ртом, обнажив два ряда жемчужной белезны зубов. От неожиданности <Кэй> опешил и смутился, поняв, что разглядывает незнакомца до неприличия долго.
— Могу я узнать, по какому поводу ты хочешь видеть <Элиоса>? Ведь сегодня неприемный день, — сказал <Кэй>, снова украдкой посмотрев на незнакомца.
— Меня зовут <Иэрос>, <Элиос> сказал, что я могу прийти в любое время.
— <Иэрос>?! — воскликнул <Кэй>. — Тот самый, который изобрёл катапульту и спас нашу планету от нападения врагов?
— Да, это был я, — скромно опустил голову элиец, встряхнув темными густыми волосами.
— Прости, но придётся немного подождать, — проговорил <Кэй>, — <Элиос> сейчас немного занят, проходи в гостиную.
— Я с удовольствием подожду, если ты составишь мне компанию, мне будет не так скучно ожидать повелителя, — улыбнулся элиец.
— Я с большим удовольствием составлю тебе компанию, ведь ты настоящий герой! — с воодушевлением воскликнул <Кэй>.
— Ах, брось, это изобретение мог сконструировать каждый элиец, просто я был первым.
<Иэрос> задержал взгляд на <Кэе> дольше обычного и тот, заметив это, смутился. Дальше они принялись обсуждать войну, восстановление <Элии>, победу и праздники. Время пролетело незаметно.


— Ну что, попался? — спросил <Дорис>, прижимая <Эиринна> к кровати.
— Я знаю, что теперь мне не вырваться.
— А ты бы хотел? — спросил <элиотид>.
— Нет, — посмотрел на него <Эиринн> глазами, затуманенными любовью. — <Дорис>, ты такой красивый, что когда я смотрю на тебя, у меня даже сердце замирает...
— Ах, оставьте! — воскликнул <элиотид>. — Опять он за своё.
<Дорис> перевернул парня на живот и провёл пальцами по его спине. По телу <Эиринна> пробежала дрожь.
— <Твои> раны почти зарубцевались.
— Это мазь помогла. Спасибо тебе, <Дорис>.
<Элиотид> склонился над ним и, щекоча спину элийца своими волосами, принялся медленно покрывать её поцелуями от лопаток до гладких ягодиц.
— <Дорис>, не мучай меня... — прошептал <Эиринн>. <Элиотид> знал, чего он хочет.


За окном продолжал мести снег, <Микэль> мечтательно смотрел в окно, на заснеженные деревья. <Анрэй> растапливал огонь в камине.
— Где <Дорис> с <Эиринном>? Я хотел позвать их к ужину, — сказал <элиотид>.
— У них жара, точно как в этом камине, — усмехнулся <Анрэй>, продолжая заниматься огнём. Вот, поленья уже весело потрескивали в камине, даря им своё тепло.
— Посиди со мной, — приговорил <Микэль>. <Анрэй> отвлекся от своего занятия и тотчас же примостился возле <элиотида>. <Микэль> склонил голову ему на плечо и нежно взял за руку, продолжая смотреть в окно.
— Второй день продолжает падать снег, такой же белый и пушистый, как твои волосы, любовь моя, — сказал элиец.
<Элиотиды> были будто сотканы из снега и льда, красивые холодной ледяной красотой. Но за внешней холодностью скрывалось горячее сердце, способное растопить любой лёд.
— Что же, будем ужинать вдвоём, — ответил <Микэль>, — я был бы не против выпить амброзии. <Дорис> недавно принёс хорошей, из дворца. Как я соскучился за нашей милой амброзией! Разве сможет она сравниться с вином, которое пьют на Земле...
— Конечно же нет, — ответил <Анрэй>, разливая амброзию в чаши. Они выпили на брудершафт и соединились в крепком поцелуе.
— Как хорошо, — проговорил <элиотид>, — по всему телу разлилось такое приятное тепло.
— А когда ты находишься рядом, любовь моя, теплее становится вдвойне, — прошептал <Анрэй> и его губы уже пробовали на вкус нежную белую шею <Микэля>. Легко возбудимый <элиотид> тихо вздохнул, почувствовав желание, охватившее его. Но продолжить им не удалось, так как из соседней комнаты послышались звуки арфы и пение.
— Это что ещё за балаган? — спросил <Анрэй>, недовольный тем, что их прервали в самый неподходящий момент. <Эиринн> выбежал из комнаты, что-то напевая и подыгрывая себе на арфе, за ним вышел <Дорис>.

— Предлагаю сегодня устроить праздник! — вскричал <Эиринн>. — В честь того, что вы снова вернулись в Элию.
— Амброзии хватит, — дополнил <Дорис>.
<Микэль> поправил одежду и волосы. Ну как им объяснить, что не стоило прерывать влюбленных в самый ответственный момент? Но вскоре он забыл об этом, принявшись подпевать <Эиринну>. В конце концов, у них с <Анрэем> впереди еще целая ночь. Да что там говорить, целая вечность! За окном продолжал падать снег.

Море волновалось, огромные волны выплескивались на берег, обдавая солеными брызгами. Ветер открыл настежь дверь и она то открывалась, то закрывалась, издавая протяжный скрип. По дому бегали дети.
— Помнишь, как в этом доме жили прекрасные ангелы? — спросила девочка брата.
— Конечно помню! — ответил мальчик. — Они были такие красивые. Интересно, куда они подевались?
— Наверное, они улетели на небо! — воскликнула девочка. — Пока их нет, мы можем немного поиграть в этом доме.

Морские волны лизали берег <Элии>. <Иэрос> и <Кэй> шли по жёлтому песку.
— Какое волшебство создал <Элиос>, ну не чудо ли! — воскликнул <Иэрос>. — Никогда в <Элии> не было ничего подобного, — он вглядывался в бескрайнюю синюю даль, рука его незаметно нашла ладонь <Кэя> и слегка сжала её. Элиец немного смутился. Они продолжали шагать по морскому берегу, поражаясь его красоте.
— Говорят, такое чудо есть на планете Земля и <Элиос> лишь повторил то, что было создано на ней, — ответил <Кэй>.
— И очень хорошо сделал. В <Элии> не хватало лишь одного — моря.
С этими словами, <Иэрос> крепче сжал ладонь <Кэя> в своей руке и почувствовал, как элиец тоже легонько сжал её в ответ. В этот момент накатила большая волна и оба элийца были мокрые с ног до головы.
— Побежали сушиться! — воскликнул <Иэрос>. Они помчались по песчаному берегу, а вдогонку им неслись соленые капли морских брызг.