РЕКЛАМА

24

<Микэль> с любопытством рассматривал людей, толпящихся на рынке. Он видел их несовершенство, пожухшую, как трава, морщинистую кожу и другие уродства, тихо про себя удивляясь.
— Ты видишь женщин? — спросил <Анрэй>. — У нас на планете их не было.
— Вижу, — ответил <элиотид>.
— Тебе нравятся они?
— А почему они должны нравиться мне? — посмотрел на него <Микэль>. — Они похожи на нас, только с грудью что-то не то, какой-то брак... не могу понять, что там.
— Говорят, у них кое-чего ещё нет, того, что есть у нас.
— В любом случае, большинство людей уродливы и несовершенны, — заключил <элиотид>.
— Но здесь мужчины чаще паруются с женщинами и потом женщина рожает ребенка, так эта раса размножается.
<Микэль> не мог понять, что значит "рожать ребенка", он никогда о таком не слышал.
Увидев поросёнка, жарящегося на вертеле, <Элиотид> брезгливо скривился.
— Ты посмотри, какой ужас! Неужели они это едят? Настоящие варвары. Зная, как тяжело возлюбленный переживает непонятные и неприемлемые для него вещи, <Анрэй> взял <элиотида> за руку и <увлек> его за собой, в ряды, где торговали овощами и фруктами. На них пялились и оборачивались почти все люди, особенно на <Микэля>, в котором их привлекала грива снежно-белых волос и кристально голубые глаза-льдинки. Появление <Микэля> и <Анрэя> вызывали у людей возгласы удивления и восхищения.
— Поспел гранат, — сказал <Анрэй>, — давай возьмём домой. И ещё мед.
— Да, — ответил <элиотид>, продолжая разглядывать прохожих, чей вид едва ли не оскорблял его эстетический вкус. В это время проезжал со своей свитой знатный чиновник по имени <Лин> — один из самых богатых людей города. <Лин> был среднего возраста и весьма хорош собой, но вся красота людей меркла перед красотой прекраснейших элийцев. <Микэль> случайно обернулся посмотреть, что за шум, не ожидая, что его случайный взгляд станет для <Лина> роковым. Чиновник увидел прекраснейшее существо в ореоле белоснежных волос, похожего на девушку. Неземная красота <элиотида> сразила <Лина> наповал, он был влюблен.
— Кто этот человек? — спросил он у своих приближенных.
— Мы не знаем, господин, очевидно, что он не здешний.
— Кто сможет выкрасть его и доставить ко мне во дворец, получит столько мешков золота, сколько сможет унести.
Глаза слуг жадно загорелись. Сейчас начнутся настоящие соревнования на победителя среди охотников на золото. <Лин> сопроводил <Микэля> страстнустным взглядом, но тот уже затерялся в толпе.
— Я устал, — сказал <Микэль>, — давай зайдём в какой-нибудь трактир и выпьем амброзии.
— На этой планете нет амброзии, любовь моя, тут пьют вино.
— Значит выпьем вина.
<Микэль> и представления не имел, что за ними следит целая куча слуг <Лина>. Самые проворные уже прошмыгнули в трактир, вслед за элийцами.
<Анрэй> осмотрелся — предчувствие было не из лучших и он хотел домой, но <Микэль> упёрся рогом.
— Давай немного посидим здесь, развеемся, мне надоело жить в уединении и хочется веселья, — <элиотид> погладил парня по руке и этого хватило, чтобы он был готов на все.
— У нас вина самых лучших сортов, — сказал трактирщик, — из самых лучших сортов винограда. Сладкое, полусладкое, сухое — на любой выбор.
Трактирщик был уже в курсе, что высокопоставленный чиновник заинтересовался гостями, а слуги обещали взять его в долю при дележке золота. Поэтому, трактирщик уже подсыпал в бокалы снотворное.
<Вкус> вина понравился <Микэлю>, он впал в игривое настроение, осушая бокалы один за другим, соблазнительно улыбался <Анрэю>, нашептывая ему всякие милые непристойности. Потом лицо <элиотида> раздвоилось, поплыло и <Анрэй> отключился.
Когда парень пришел в себя — <элиотида> уже не было. Он пытался что-либо вспомнить, голова трещала.
— Где парень, который сидел со мной?! — злобно спросил <Анрэй> у трактирщика. — С белоснежными волосами.
Трактирщик пожал плечами:
— Мне почем знать? Я не слежу за гостями, а занимаюсь работой.
— Почему я отключился, вы что-то подмешали в вино?!
— Не говорите глупостей, зачем оно мне надо? Вы выпили достаточно много, чтобы опьянеть, потому и отключились.
Злой, как черт, <Анрэй> вылетел из трактира, он останавливал каждого прохожего, расспрашивал, не видел ли кто <Микэля>, но никто не видел.
Никто, кроме <Элиоса>, у которого теперь появился новый соперник. Любые посягательства на <Микэля> титан воспринимал с болью, но в этот раз решил не мешать похищению <элиотида>, обдумав собственный план встречи с <Микэлем>. <Лин> сыграл ему на руку.

<Микэль> проснулся в стенах богатого дворца, который не уступал дворцовой обстановке в Элии. <Элиотид> очень удивился, пытаясь хоть что-то вспомнить, восстановить нить воспоминаний.
Он позвал <Анрэя>, но никто не отозвался. <Микэль> повернулся и увидел, что за ним наблюдает богато одетый человек. Он был не стар и неплох собой. Жгуче-черные волосы обрамляли бледное лицо, так как слуги постоянно таскали над головой господина зонтик.
— Что я здесь делаю? Кто ты? Где мой друг?
На губах <Лина> заиграла тонкая улыбка. <Мягкий>, журчащий голос <элиотида> ласкал слух.
— Я — <Лин>, один из богатейших чиновников города.
— Как так? Мы в трактире сидели, где мой друг?
— Я не знаю, ответь мне кто ты и откуда.
— Я — <Микэль> с планеты Элия и все же...
— <Микэль>... ты так прекрасен, я сражён твоей красотой и хочу, чтобы ты был моим в обмен на любые богатства.
— Что значит твоим? Ты пытаешься купить меня, как вещь? Ты хоть знаешь, кто я такой? Я первый <элиотид> на свой планете, самого высшего ранга.
— Не знаю, кем ты был на своей планете, но здесь другие правила, хочешь или нет — тебе придется подчиняться, — сказал <Лин>, медленно подходя к нему, но получил такой отпор, что улетел, едва не выбив дверь. <Лин> на себе почувствовал, какой силой обладает это существо и позвал слуг. Десять человек не могли справиться с разъяренным <элиотидом>, тогда чиновник позвал ещё столько же. Наконец, <Микэля> скрутили и приковали к ложу. Его сопротивление только распалило страсть в чреслах <Лина>.