28

<Элиос> приказал слугам как можно лучше заботиться о <Калео>, следить за тем, чтобы он принимал пищу и встал на ноги. Но теперь титан на некоторое время остался без верного помощника. И тут в его голове родилась идея, он приказал позвать <Зэна>.
Не понимая, зачем он мог понадобиться, спесивый <элиотид> встал перед повелителем.
— Я знаю, как ты предан мне, — с едва заметной улыбкой сказал <Элиос>, — что даже следишь за моими <элиотидами>, чтобы сообщать, если кто-то из них нарушил закон, поэтому лучше тебя на эту роль кандидата не будет.
<Зэн> просиял: вдруг <Элиос> все же передумал и сделает его первым <элиотидом>?
— <Калео> заболел, поэтому я хочу, чтобы ты его заменил. Уверен, ты с благодарностью примешь эту обязанность.
<Лицо <Зэна>> исказило негодование, но он быстро взял себя в руки. Так его ещё никто не унижал. Он, <элиотид>, должен исполнять низменную работу слуги вместо этого дурачка <Калео>!
— <Калео> болен? Как странно... вроде бы <элиотиды> во дворце ещё ни разу не болели.
— Осложнение после того, как его ударило потоком энергий из хрустального шара, — сказал <Элиос>. Услышав о хрустальных шарах, <Зэн> подумал, что во всем есть свои плюсы и возможно, ему удастся что-то разузнать.
— Можешь приступать к своим обязанностям, — сказал титан. У меня затекли ноги, возьми благовонные масла и разотри их.
<Зэн> кипел от возмущения: какая унизительная работа!
Он присел на колени, сняв сандалию с ноги <Элиоса> и взял баночку благовонного масла, чтобы втереть его в ступни ног лучезарного повелителя. <Движения <Зэна>> были резкими, холодными и чужими. Титан вспомнил, какими бережными были прикосновения <Калео>, как нежно парень касался его ног, когда втирал в ступни масло. <Элиос> вздохнул, ему стало жаль <Калео>, так безнадежно влюбленного в него, своего создателя. Титан снова вздохнул, почувствовав угрызения совести и горечь сожаления
. <Зэн> продолжал втирать в ступни титана масло, всеми силами пытаясь скрыть свою ненависть. Его чудесные длинные волосы вытирали пол, упав на него.

<Дорис>, сложа руки на груди, наблюдал, как <Эиринн> срывает с ветвей яблоки, укладывая их в корзину.
— У моего садовника кипит работа?
<Эиринн> заметил его, но отвернулся в сторону. Схватив обеими руками огромную корзину и прижимая ее к груди, <Эиринн> потянул ее в дом, затем вышел в сад уже с пустой корзиной.
— Долго собрался меня игнорировать? — спросил <элиотид>.
— Что тебе надо? Иди, откуда пришел, — ответил парень. <Дорис> выхватил у него из рук пустую корзину и отбросил ее в сторону, прижав к себе парня.
— Мне так нравится, когда ты пытаешься сделать вид, что тебе все равно, — усмехнулся <элиотид>, сорвав с губ <Эиринна> поцелуй, как яблоко с ветви. Парень разозлился и занёс руку, чтобы влепить ему пощечину, но <Дорис> крепко схватил его за руку.
— Мальчишка! — с этими словами <элиотид> взвалил его на плечо и потащил в дом, как тот ни пытался сопротивляться. <Дорис> бросил парня на кровать.
— Приходишь, только когда хочешь воспользоваться моим телом. Когда тебе вздумается, проваливай! — вскричал разгневанный <Эиринн>.
— Дай мне немного времени и, если ты через десять минут скажешь то же самое, я уйду.
Не давая парню подняться, <элиотид> приблизился к нему. Когда <Эиринн> почувствовал у себя во рту его язык, по телу пробежала дрожь, а душа ушла в пятки от нахлынувшего шквала чувств, он понял, что не может больше этим чувствам сопротивляться и в его глазах заблестели слезы безысходности, сейчас он был готов на все. Видя, что парень присмирел и поняв, что одержал очередную победу, <элиотид> улыбнулся ему. <Дорис> нырнул лицом в густые медовые волосы, путаясь в них, а руки уже расстегивали пояс на стройной талии <Эиринна>, освобождая его от одежд. Парень заметил, что <элиотид> несколько изменился к нему, по сравнению с тем, как было раньше. Кажется, он стал более внимательным, начал заботиться не только о том, что чувствует он сам, но и что чувствуют другие. Одно время начал больше внимания уделять чувственным поцелуям и ласкам, его прикосновения казались совсем нежными. <Эиринн> не лелеял мечту, что мог всерьез понравиться <элиотиду> и обречённо принимал его ласки как щедрые дары.
— Больно? — прошептал ему на ухо <Дорис>.
— Не очень... — поморщился <Эиринн>. Закрыв глаза, он вцепился в спину <элиотида>, кожа которого была на ощупь как бархат. <Дорис> остановился.
— Тогда почему ты плачешь? — спросил <элиотид>, заметив скатившуюся по щеке парня слезу.
— Я... — прошептал <Эиринн>.
— Может, потому, что я читаю в твоих глазах любовь? — <Дорис> не дал ему ответить, накрыв его рот своими слегка влажными губами. Он осторожно продвинулся вперед, выбрав медленный, неторопливый темп. С губ <Эиринна> сорвался вздох, давно ему не было так хорошо. Дыхание его участилось, все тело охватила сладкая истома. Склонившийся над ним <элиотид> был так прекрасен, что хотелось плакать и молиться на него, как на самого бога, соединяться с ним снова и снова, даже, если от этого будет больно. По лицу <Эиринна> снова потекли слезы.
— Не плачь, — прошептал ему на ухо <Дорис>. <Эиринн> издал вздох. Он готов был сейчас на что угодно — стать рабом этого <элиотида>, валяться у него в ногах, подвергнуться любому унижению, осмеянию, только бы этот момент никогда не заканчивался. По его телу пробежали сладкие конвульсии.
— <Эиринн>! — услышал он голос <Дориса>. — <Эиринн>, с тобой все в порядке, ты живой? В каких мирах ты витаешь?
Парень широко распахнул глаза, <Дорис> смотрел на него. Он был серьёзен.
— Знаешь, меня выследил один <элиотид>, тот самый, который подписал приговор <Микэлю>. Он знает, что я встречаюсь с тобой и угрожает рассказать <Элиосу>. Не смотря на это, я пришел к тебе. Может это чего-то да стоит? Или ты до сих пор думаешь, что ничего не значишь для меня?
<Эиринн> вздрогнул, вспомнив, какая страшная участь ожидала <Микэля> и <Анрэя> — скатиться прямиком в ад.
— Ты хочешь, чтобы нас постигла та же ужасная участь?! — в страхе произнес парень. <Дорис> посмотрел на него, в его взгляде что-то дрогнуло.
— Если ты боишься, то я больше не приду, чтобы не компрометировать тебя, — сказал <Дорис>. <Эиринн> снова вздрогнул. Он понял, что потерять этого <элиотида> боится больше, чем проклятия <Элиоса>.
— Я готов за тобой хоть в ад, — проговорил <Эиринн>, но тут же прикусил язык, поняв, что сболтнул лишнего, выставив напоказ свои истинные чувства. <Дорис> посмотрел на него и улыбнулся. Но как-то мягко и совсем тепло, без издёвки, без присущего всем <элиотидам> высокомерия.




