
66

Ночью <Элиос> не мог спать, ворочаясь на своём ложе. Ему снился <Аргос>. Дул холодный ветер, навевающий тоску и одиночество, срывая с веток оставшиеся листья и кружа их в воздухе. Между ними словно пролегала невидимая черта, которую <Элиос> не мог переступить. <Аргос> с укором смотрел на него.
— Ты потерял свою любовь, — сказал он, — того, кто предназначен тебе судьбой, и теперь навсегда останешься в одиночестве. <Микэль> ненавидит и презирает тебя, у других <элиотидов> ты вызываешь лишь неприязнь. Он один по-настоящему любил тебя, но ты его потерял.
— Кто? О ком ты??
Но почему-то <Элиос> знал, что <Аргос> говорит о <Калео>.
— Кто, мальчишка?
<Аргос> продолжал молча и укоризненно смотреть на него.
— Ты сделал свой выбор, только смотри, не пожалей...
Облик титана начал рассеиваться, будто видение, пока полностью не исчез, превратившись в капельки холодного тумана, упавшего росой на лицо <Элиоса>. Титан почувствовал пустоту, мрак и непреодолимое одиночество. Его окутал сильнейший холод. Он проснулся и выбежал из покоев, раскрыв настежь дверь.
— Где он?! — закричал титан так, что содрогнулись даже стены.
— Кто? — спросила перепуганная прислуга. — <Калео>, он вернулся?
— Нет.
Титан выбежал в сад, в лицо ему подул холодный ветер одиночества, такой же, какой он ощущал во сне.

<Эиринн> стоял возле окна и смотрел во двор. Спустив край его туники и обнажив плечо, <Дорис> медленно покрывал его своими поцелуями.
— На моей спине остались сильные шрамы от когтей грифа? — спросил парень, продолжая смотреть в окно на осенний сад. <Элиотид> не мог соврать ему. <Эиринн> стал печальным.
— Если ты думаешь, что из-за этого моё отношение к тебе изменится, то это не так, — ответил <Дорис>.
— Я больше не безупречен, — с грустью сказал <Эиринн>. — Зачем я нужен тебе? Ты — <элиотид> и можешь найти себе кого угодно.
— <Глупости>, — ответил <Дорис>, возвращая край его туники на место, — что, если я хочу только тебя? Кроме того, можно поискать целебные мази, которые заживляют шрамы. Я попробую пробраться в библиотеку <Элиоса> и найти рецепт как их готовить.
Элиец вздохнул:
— Ты так заботишься обо мне, неужели я так сильно тебе нужен?
— Комментарии излишни, ты взрослый парень и сам все понимаешь. Кстати, ты уже две недели не выходишь на улицу.
— Мне страшно, — ответил <Эиринн>. — Так и кажется, что хищная птица уже кружится где-то поблизости.
<Дорис> убрал прядь его медовых волос за ухо и сказал:
— <Элиос> отправил правителю <Анэйи> ультиматум: если птицы будут продолжать нападать на <Элию>, они будут уничтожены. После этого птицы стали появляться реже, а потом совсем исчезли.
<Элиотид> взял <Эиринна> за руку, пытаясь увлечь за собой на улицу. Парень недоверчиво посмотрел на него.
— <Эиринн>, не бойся, я с тобой, — улыбнулся <Дорис>, — я смогу защитить тебя в случае чего.
Они вышли во двор. Ступеньки засыпало желтыми листьями, <Дорис> увлёк его в небольшую беседку и, присев сам, усадил <Эиринна> к себе на колени.
— Смотри, как красиво, мы будем дышать воздухом и любоваться осенью, исполинские птицы больше не вернутся.
— Хотелось бы в это верить, — ответил парень, — но я чувствую, что этим дело не закончится... — он замолчал, прикрыв глаза. <Дорис> покрывал его шею самыми приятными поцелуями и <Эиринн> совсем притих, наслаждаясь ими.

<Микэль> продолжал тренировки. В бою он был как <Цербер>, сорвавшийся с цепи. Представляя, что перед ним <Элиос>, <элиотид> нападал и атаковал со всей мощью и ненавистью, не оставляя своим учителям шанса на победу. Все, кто наблюдал тренировки <элиотида>, прониклись восхищением и уважением к нему.
— Как тебя зовут?
— Откуда ты?
— В какой школе ты обучался?
Его засыпали вопросами.
— Меня зовут <Микэль>, я из Элии и нигде никогда не обучался, я не умею владеть мечом.
Никто не знал, где находится Элия, подумали, что так называется какая-то загадочная страна, о которой они даже не догадываются. Никто не поверил, что <Микэль> до этого нигде не обучался, решив, что он просто не хочет раскрывать свои карты.
<Элиотид> заплел свои длинные шикарные волосы в тугую косу, чтобы они не мешали на тренировках. Он делал невероятные успехи, учителя были поражены и пророчили своему воспитаннику великое будущее.
<Микэль> полностью отдался тренировкам, чтобы не думать о гибели <Анрэя>, эти мысли его убивали. Только сейчас он осознал, насколько сильно любил элийца, эта потеря была невыносима, она рубила душу на куски невидимым мечом.
Настоятель школы пришёл посмотреть на тренировку учеников и, конечно же, все его внимание сосредоточилось на Микэле, который не только поражал своей неординарной красотой, но и шокировал искусством владения меча. Переняв навыки от разных учителей, <Микэль> начал разрабатывать свой собственный стиль владения мечом, не похожий ни на что. Он придумал приёмы, которых раньше никто никогда не видел.
— Кто этот парень? — спросил настоятель <Андр> у учителей.
— Это <Микэль>, его недавно прислали сюда из низшей гладиаторской школы, заметив его способности. Он утверждает, что не умел владеть мечом и нигде ранее не обучался.
— Я бы хотел поговорить с этим учеником с глазу на глаз.

<Микэля> привели в богато убранный дом и велели ожидать, предупредив, что с ним будет беседовать настоятель школы. Вскоре, навстречу <элиотиду> вышел человек, одетый в дорогие одежды, он улыбался.
— <Тебя> зовут <Микэль>?
— Да, — ответил <элиотид>.
— Моё имя <Андр>, я — настоятель этой школы. Твоя непревзойденная красота и искусство владения мечом покорили меня.
<Андр> сделал <Микэлю> знак следовать за ним. Был накрыт шикарный стол со всевозможными явствами и винами самых дорогих, изысканных сортов. Он жестом пригласил <Микэля> присесть, продолжая улыбаться.
— Предлагаю немного перекусить и выпить, какой разговор может быть на пустой желудок.
Не смотря на то, что <Микэль> был очень голоден, съел он совсем немного, зато выпил почти полную чашу отменного вина и внутри сразу же потеплело.
— <Микэль>, кто ты и откуда, чем занимался до того, как попал сюда?
— Я не с этой планеты, — признался <элиотид>. — Очень долго рассказывать, как я сюда попал, да это и не важно. Наша раса обладает более высокими данными, чем ваша, это проявляется во всех отношениях. То, чему люди обучаются годами, я смог овладеть за один день.
<Андр> глубоко задумался, пригубив вино. <Элиотид> действительно отличался от людей и внешностью, и своими способностями.
— Познавательно услышать, что где-то существует сверхраса, — ответил <Андр>. — Как бы там ни было, ты просто находка для нашей школы и поможешь ещё больше повысить её уровень.