

54

— Он собрался драться со мной топором! — от души расхохотался <титан>.

Была уже середина ночи, но <Элиос> так и не появился. <Микэль> бессильно лежал на коленях <Анрэя>, элиец, успокаивая, поглаживал его по спине.
<Микэль> посмотрел на <Анрэя>:
— Он не придёт сегодня. Он ведь следит за мной сквозь хрустальный шар и знает, что ты тут.
<Анрэй> с презрением фыркнул.
<Элиотид> обхватил его шею руками и с силой потянул на себя. Он тянул до тех пор, пока губы <Анрэя> не соприкоснулись с его губами.
— <Анрэй>, я так соскучился, я тебя хочу, — прошептал <Микэль>, — больше никогда не уходи.
Парень почувствовал жар его тела, <элиотид> просто пылал, сгорая от желания. Он обвил <Анрэя> своими горячими руками, его такие же горячие губы отвечали на поцелуи элийца. <Микэль> томно прикрыл свои большие глаза с длинными ресницами, тихо постанывая. Вначале у <Анрэя> не было настроения на подобного рода вещи, потому что он готовился ко встрече с <Элиосом>, но сейчас <Микэль> пробуждал в нем желание и страсть. <Анрэй> все эти дни, пока они не виделись, находился в одиночестве.
— <Микэль>, — посмотрел он на лежащего у него на коленях <элиотида>, — ты такой горячий, ты не заболел? Сегодня был ветер и шторм, ты был весь мокрый из-за морских волн.
— Нет, — с улыбкой <прошептал <элиотид>>, — я просто очень соскучился, я люблю тебя.
От этих слов сердце <Анрэя> начало колотиться в груди и мурашки поползли по коже.
— Ну же, <Анрэй>, поцелуй меня...
Обычно, <Элиос> всегда пропускал подобного рода сцены, мучимый болью и ревностью, но сегодня решил сделать исключение из правил.
— Буду мазохистом, как <Калео>, — усмехнулся <титан>. <Ещё> вчера прекрасный <элиотид> спал в его объятиях, пока снова не объявился этот деревенский парень, размахивающий топором, как кость в горле. Чего ещё ожидать от деревенщины! <Элиос> хотел посмотреть, как <Микэль> будет вести себя с ним, какие у него пристрастия, поэтому задержал взгляд на хрустальном шаре. Он хотел понять, что он делал не так, почему <Микэль> с ним ведёт себя так зажато, зато полностью открывается перед этим парнем. Хотя ответ на вопрос и так назревал сам собою в глубине души <титана>.
— <Анрэй>, я тебя люблю, — снова томно <прошептал <элиотид>>, потянув элийца за руку, чтобы он не мешкал. <Анрэй> посмотрел на него и одним рывком освободил своё тело от рубахи, заодно сорвав и ленту, стянувшую волосы. Каскад густых каштановых волос упал на <Микэля>. <Элиотид> жадно рассматривал мускулы на обнажённом теле <Анрэя>, в котором не было ничего лишнего. <Анрэй> склонился над <Микэлем> и обжег его губы наполненным страстью поцелуем, проведя языком по его нижней губе. Элиец начал поспешно снимать с <Микэля> одежды. Когда <элиотид> лежал перед ним совершенно обнаженный, <Анрэй> лег сверху и обнял его.
— Какой же ты все-таки горячий, — элиец провёл языком по шее <элиотида>, <Микэль> развел в сторону бедра, чтобы возлюбленный мог устроиться между ними. Казалось, от его тела действительно исходил жар, он истекал любовью и желанием. Когда <Анрэй> слегка приподнял его и вошёл, <Микэль> издал вздох удовлетворения, а на прекрасном лице отразилась улыбка, будто свершилось то, чего он так долго ждал. <Микэль> вцепился в <Анрэя>, подавшись навстречу, открывшись ему полностью, без остатка. <Элиотид> будто стремился протолкнуть его в себя, обвив талию парня ногами.
— Ну же, <Анрэй>, ещё, сильнее, — <прошептал <элиотид>>. <Ещё> больше возбудившись от его шепота, <Анрэй> увеличил темп.
— <Ах>, — воскликнул <элиотид>, откинув голову назад. — <Анрэй>, я тебя люблю, я так тебя люблю...
Парень ничего не ответил, склонился к нему и, найдя губы <элиотида>, страстно несколько раз поцеловал в ответ. Они были настолько прекрасны, что <Элиос> залюбовался ими, на время забыв о душевной боли, ненависти и ревности. Крики и стоны <Микэля> сильно возбуждали и <титан> почувствовал, что и сам сгорает от желания. <Микэль> выгнулся, как тетива лука, по его совершенному телу пробежала сладкая дрожь, вскрикнув от возбуждения, он расслабился и затих, сжав ладонь парня. Но этим дело не закончилось. Возможно, <Микэль> создавал впечатление хрупкого, изнеженного красавца, чувствительного и совершенно пассивного, но на самом деле это было не так. <Элиотид> уже переместился и сидел сверху, он обездвижил руки <Анрэя>, теперь парень был полностью в его власти и глаза его говорили, что он готов на все. <Микэль> тотчас же начал обжигать его тело поцелуями, раздвинув бедра возлюбленного, <элиотид>, не долго думая, вонзился в него. Теперь <Микэль> был его абсолютным господином, требуя беспрекословного подчинения. Что бы <элиотид> ни вытворял с ним в постели, <Анрэй> все это безмолвно терпел, слышалось лишь его прерывистое дыхание. <Микэль> был неутомим, раз за разом овладевая им в различных позах.
— Любовь моя, я больше не могу... — прошептал, наконец, <Анрэй>. <Элиотид> усмехнулся и отпустил свою жертву. На ложе творился беспорядок после бурной ночи, <Микэль> сжал ладонь <Анрэя>.
— Я люблю тебя, слышишь, — в очередной раз проговорил <элиотид>, — не вздумай больше оставить меня, если не хочешь меня потерять. Есть много желающих занять твоё место и <Элиос> будет первым из них.
<Анрэй> сжал его ладонь в ответ, подумав, что свято место действительно не бывает пусто.
— Я никогда тебя больше не оставлю, — сказал он.

<Элиос> хмыкнул, оставив шары в покое. После этих сцен в паху стало слишком горячо.
— <Калео>! — закричал <титан>, но в ответ была тишина. Он вышел из лаборатории и наткнулся на дворцового прислужника.
— Ты случайно не видел <Калео>?
<Кэй> посмотрел на него с немым упреком.
— <Калео> болен.
— Как? Что с ним? — спросил <титан>.
<Кэй> нахмурился.
— С тех пор, как ты перестал появляться во дворце и после того, как между вами произошёл какой-то разговор, <Калео> отказывается принимать пищу, не выходит из своих покоев и постоянно плачет. Боюсь, как бы это не свело его...
— Что значит, отказывается принимать пищу? Надо было накормить его насильно!
Титан быстрыми шагами направился к покоям <Калео> и рванул дверь. Юный <элиотид> молча лежал, возможно, он спал. У него было совершенно белое, как меловая стена, бескровное лицо, сильно осунувшееся. Он напоминал мертвеца. <Элиос> с тревогой склонился над парнем и взял его за руку — она была ледяная. Титан почувствовал укол угрызений совести.
— <Калео>, ты живой, слышишь? Твой <Элиос> пришёл. Я больше не уйду.
Но маленький <элиотид> ничего не ответил, было непонятно, дышит он или нет. <Элиос> взял его на руки и отнес к себе, накрыв несколькими самыми теплыми одеялами, <титан> всю ночь пытался согреть его своим дыханием, как выпавшего из гнезда птенца. Через некоторое время <Калео> зашевелился и приоткрыл глаза.
— <Элиос>? — слабо прошептал он.
— Да, да, это я. Тебе нужно срочно что-нибудь съесть.
— Я не хочу, — также слабо ответил <Калео>.
— А так? — <титан> положил несколько виноградин к себе в рот и склонился над парнем, чтобы передать их ему.
Виноградины еле поместились во рту <элиотида> и ему пришлось прожевать их. Когда <Калео> прожевал, <Элиос> таким же способом, изо рта в рот, передал ему глоток амброзии. Амброзия ударила в голову, на щеках <Калео> заиграл румянец.
РЕКЛАМА

— Вот, хорошо, — сказал <титан>.
— <Элиос>, почему я здесь? Я же не нужен тебе и ты меня не любишь.
— Ты мне нужен, — уклончиво ответил <титан>. — И перестань задавать вопросы, сейчас все, что ты должен сделать — встать на ноги.