8

<Анрэй> стоял к нему спиной, его длинные волосы трепал ветер, поднимал их как длинные струящиеся змейки в воздух. Сколько бы времени ни было, он продолжал терпеливо ждать. <Микэль> неслышно подкрался сзади и закрыл ему глаза ладонями. Парень положил руки на его ладони, убрал их со своего лица и развернулся к нему. <Элиотид> смотрел на него и улыбался. <Анрэй> тоже улыбнулся ему.
— <Холоп> дождался своего господина? — рассмеялся <Микэль>.
— Кажется, пора заняться укрощением высокомерного <элиотида>, — ответил <Анрэй> и, резко схватив его за талию, прижал к себе.
— Ты серьезно? — усмехнулся <Микэль>.
В одно мгновение он свалил парня на землю и уселся сверху, развел его руки в стороны и пригвоздил их к земле.
— Ну, — довольно улыбаясь, сказал <элиотид>, смотря на него сверху вниз, — а теперь попробуй дернуться. Не можешь, да? Вот незадача. Почувствовал на себе мою силу? Будешь знать, кто в доме хозяин.
— И я согласен сдаться на милость победителя, — с восхищением смотрел на него парень, каждая клетка его была пропитана любовью. — Но разве я не заслужил хотя бы каплю нежности?
<Микэль> склонился к нему и принялся с жаром целовать, его волосы накрыли их белым воздушным покрывалом. <Микэль> нетерпеливо сорвал с парня одежду, а потом принялся снимать ее с себя, небрежно раскидав вещи на поляне. <Элиотид> обхватил <Анрэя> за шею и шепнул на ухо:
— Ну что, готов лишиться девственности? Я ведь ничего не сделаю такого, чего бы ты не хотел? Сегодня пощады не жди.
— С тобой я готов на что угодно, мое божество, возьми меня, сделай все, что захочешь...
— <Сделаю>, не сомневайся, — снова склонился к нему <элиотид>.

— <Микэль> ушел, теперь я могу войти? — с раздражением сказал <Калео>.
— Что за тон, я не понимаю? Ты забыл, с кем ты разговариваешь? — сказал <Элиос>. — Если тебе надоела эта работа, ты можешь быть свободен.
— Нет! — кинулся к нему в ноги юноша. — Не прогоняй меня, прошу тебя, я исправлюсь, я буду делать все так, как ты хочешь... — его сотрясали рыдания. Удивленный титан склонился к нему.
— В чем дело, дитя? Я вижу, что ты действительно переутомился и впадаешь в истерику по любому поводу.
<Калео> продолжал безудержно рыдать. Титан присел к нему, обнял и погладил по голове. Парень притих, зарывшись лицом в складки его плаща.
— Не прогоняй меня, не прогоняй, — шептал он.
— Успокойся, никто не собирается тебя прогонять. Куда я без тебя? Никто лучше тебя не знает, что мне нужно, никто лучше тебя не справится с этой работой.
— Ты правда так считаешь? — <Калео> поднял на титана заплаканное лицо.
— Конечно.
Юноша снова зарылся в складки плаща <Элиоса>.
— А... Можно сегодня я посплю в твоей спальне хотя бы на полу? Мне так одиноко...
— Хорошо, — ответил <Элиос>. — Только прекрати истерику.

— Не бойся меня, — мягко повторил <Дорис>, усаживая <Эиринна> к себе на колени. Парень робко посмотрел на <элиотида>: <Дорис> был так прекрасен, что захватывало дух, его лицо, такое совершенное, было совсем рядом, нежно-голубые глаза внимательно изучали его, красивые губы растянулись в улыбке, мягкая прядь белоснежных волос щекотала запястье <Эиринна>.
— Что, если мы поцелуемся снова, ведь ничего плохого не произойдет, никто не увидит.
Пальцы <Дориса> не торопясь погладили его по щеке, затем, <элиотид> потянулся к нему и едва коснулся губами его губ. Потом повторил это снова, пока губы <Эиринна>, наконец, податливо не раскрылись и не впустили его.

Насытившись телом <Анрэя>, <Микэль> лег рядом на траву, перевернувшись на бок, лицом к нему. Подперев голову рукой, <элиотид> смотрел на парня. <Анрэй> тоже развернулся к нему:
— Ты сделал со мной все, что захотел...
Ладонь <элиотида> легла на его руку.
— Я тебя люблю, — сказал <Микэль>, продолжая смотреть на него.
— Что? — сердце <Анрэя> отчаянно забилось в груди. — Не шути так.
— Не шучу.
<Анрэй> посмотрел на него, все ещё не веря. <Микэль> подполз к нему и крепко поцеловал в губы.
— Возьми меня, я твой... — прошептал он <Анрэю>.

<Элиос> приказал поставить в свою спальню небольшую кровать для <Калео>. Раз уж он пообещал, то должен сдержать обещание. Парень залез в кровать и сделал вид, что спит, но на самом же деле не мог сомкнуть глаз. Как только он услышал, что титан заснул, ноги парня бесшумно соскользнули на пол. Юный <элиотид> подкрался к постели <Элиоса> и присел возле нее на колени. Он долго рассматривал лицо спящего титана: оно было невероятно красивым, а во сне особенно. <Калео> захотелось дотронуться до повелителя, но он не решился, боясь разбудить его, рука <Калео> зависла в воздухе и вернулась на свое место. Он продолжал неподвижно сидеть, любуясь видом спящего титана.

Поцелуи затянулись надолго. <Дорис> вошёл во вкус и не мог оторваться от парня. Он крепче прижал его к себе, рука проникла под одежды, он скользнул пальцами по обнаженной груди <Эиринна>, нащупал соски, скользнул по животу. От прикосновений к обнажённому телу, начало просыпаться естество <Дориса>. <Эиринн> попытался вытащить его руку из-под своей рубахи, <элиотид> слегка сжал его ладонь.
— Чего ты боишься, <Эиринн>? Я бы хотел большего с тобой.
— Ты что! — испуганно отшатнулся парень. — Закон запрещает..
— Никто не узнает... — <Дорис> снизил голос до шёпота. — Твой друг наслаждается сейчас с <Микэлем>, так почему бы нам не попробовать запретный плод? Говорят, что он очень сладок...
<Дорис> снова скользнул рукой по его животу под рубахой. <Элиотид> так очаровал своей красотой, что не было сил противостоять ему. Он уже стянул рубаху с парня и дотронулся губами до его сосков. <Эиринн> издал лёгкий стон, в нем начинало пробуждаться желание.
— Мой друг наслаждается сейчас с <Микэлем>, потому что любит его, ты же меня не любишь, — сказал парень. <Дорис> лукаво посмотрел на него:
— Кто тебе это сказал?
Он снова скользнул губами и языком по животу парня. Одержимый желанием, <элиотид> начал скидывать с себя одежды, затем опустил испуганного <Эиринна> вниз и прижал его к земле.
— Не бойся, — прошептал он, — у меня это тоже будет в первый раз.
Прикосновения совершенного обнаженного тела вызывали дрожь. <Руки <Дориса>> забирались в самые потаённые уголки.
— Лучше не надо, — пробормотал <Эиринн>.
— Не бойся, мне так нравятся твои глаза... твои волосы, такие необычные, ни как у всех, — он продолжает гладить парня и целовать его в губы, чтобы тот успокоился. <Эиринн> вскрикнул, почувствовав, что в него что-то входит.
— <Тише>, — прошептал <Дорис>, — все будет хорошо.
Охваченный страстью, он продвинулся глубже, парень снова вскрикнул.

<Микэль> и <Анрэй> лежали друг на друге, обнявшись.
— <Микэль>, мой любимый, — прошептал <Анрэй>, откинув белоснежную прядь с лица <элиотида>.
— К сожалению, у нас нет будущего, — ответил <Микэль>, — думаю, ты сам это понимаешь. Остаются лишь тайные встречи. Но сколько нам удастся так скрываться?
— У нас будет будущее, любимый, это я тебе обещаю, — жарко ответил парень и заключил <элиотида> в объятия.


