
1

Много веков назад на планете Элия жила раса титанов, обладающих великой мощью и энергией, пока на ней не случился взрыв. Кто знает, почему он произошёл? Некоторые считали, что потоки сильнейших энергий, которыми обладали титаны, и послужили причиной для взрыва, но было ли это так — никто не знал наверняка. <Раса> погибла, но каким-то чудом удалось выжить одному из них. <Элиос> остался один на планете, на которой все его соплеменники погибли. Он был самым прекрасным и сильным среди других титанов.
Титан оплакивал погибших, а после принялся восстанавливать планету; он не утратил свою силу и энергию и с их помощью принялся за дело. На обгоревших обломках снова выросли прекрасные сады, расцвели благоухающие цветы. Но жить одному на планете, пусть и расцветающей, было невыносимо одиноко и тогда <Элиос> начал творить. Творить прекрасных талантливых созданий, которые хоть и не обладали мощью и энергией титанов, были не менее способны и привлекательны.
По своему образу и подобию <Элиос> создал приближенную к себе касту элиотидов невероятной красоты, утонченности и талантов. Элиотиды были похожи на <Элиоса> — белоснежные густые волосы до самого пола, а в глазах — извечные знания космоса. Они жили во дворце <Элиоса>, как самые приближенные к нему создания. Все остальные жили за пределами дворца, но были также счастливы, прекрасны и талантливы, хоть никто из них не обладал внешностью элиотидов.
<Элиос> стал правителем <Элии>, но по умолчанию титан считался богом, создавшим всех и вся. Один раз он собрал всех своих созданий и показал им громадный хрустальный шар, который крутился, отражая в себе вселенные.
— Смотрите внимательно! — сказал титан. Все смотрели на хрустальный шар. — Сейчас вы увидите, как живут и страдают создания на других планетах и осознаете, насколько вам повезло. Смотрите: болезни, насилие, голод, войны, убийства.
Перепуганные жители <Элии> вскрикнули в ужасе.
— Рождение в муках, кусок хлеба в поте лица, страдания, боль и за ними смерть — черви, пожирающие ваш гниющий труп...
Элийцы издали испуганные возгласы, а один из элиотидов упал в обморок, увидев в хрустальном шаре сцены насилия и смерти.
<Элиос> посмотрел на них, его глаза излучали вселенские энергии, они не были какого-то определённого цвета, один цвет тут же сменялся другим.
— Ах, да, ещё — старость. Ваше тело становится дряблым, убогим, морщинистым, вы теряете последние силы на пороге смерти.
— Хватит! Хватит! — закричали жители, которых обуял чудовищный страх.
Сжалившись над ними, <Элиос> остановил шар.
— Я не спроста показал вам все эти ужасы — так живут создания на других вселенных, а теперь посмотрите и сравните, как живете вы. Все вы одинаково прекрасны и талантливы, хоть и все вы разные. Вам не известно, что такое войны, болезни, голод, старость и смерть. У вас есть возможность жить в мире и гармонии, развивая свои таланты. Но! — <Элиос> поднял вверх указательный палец с древним кольцом-печатью. Элийцы затаили дыхание. — Все, что я прошу взамен — не нарушать моих законов. Кто посмеет ослушаться — будет низвергнут туда — он указал на шар, в котором недавно вращались вселенные, наполненные болью и ужасом, жители вскрикнули.
— Мы никогда не ослушаемся тебя!
На прекрасном лице <Элиоса> отразилась легкая улыбка.
— Я рад слышать это, элийцы! Я верю в вас и надеюсь, что вы докажете мне свою преданность.
— Да, Создатель! Мы любим тебя!
Законы <Элиоса> были нанесены на каменные скрижали и установлены на площади Правосудия.
Густые белоснежные волосы <Элиоса> были стянуты сзади несколькими золотистыми ленточками и лишь две длинные белые пряди ниспадали на лицо. Его одежды также были ослепительно белыми, на плечах красовался плащ с золотой каймой.
— На этом все, элийцы, возвращайтесь в свои дома, начинается праздник равноденствия! Прочь печаль, празднуйте и веселитесь!
Жители одобрительно загудели, переключившись от ужаса жизни на других вселенных к веселью праздника.
— <Пойдём>, <Калео>, — сказал <Элиос>, слегка повернувшись к своему приближенному элиотиду, который был его правой рукой, сопровождал на всех мероприятиях и угождал во дворце. <Калео> — был молодым парнем с такими же белоснежными волосами как у <Элиоса> и всех элиотидов, он беспрекословно выполнял все приказы титана.
— Да, Создатель, — опустил глаза <Калео>. Элийцы приветствовали <Элиоса> радостными возгласами.
— <Калео>, — обернулся к элиотиду <Элиос>, — ты верой и правдой служил мне и заслуживаешь немного отдыха. Я отпускаю тебя на праздник равноденствия, отпразднуй и повеселись.
— Создатель, позволь мне остаться с тобой, — робко проговорил парень и на белой коже его появился легкий румянец. — Я в любой момент могу понадобиться тебе.
— Я ценю твою преданность, но все же...
— Создатель, позволь мне остаться с тобой, если можно, — проговорил парень, опустив глаза.
— Что ж, хорошо, если ты так хочешь.
Но любимцем <Элиоса> был не <Калео>, а другой элиотид, самый прекрасный среди всех: утонченный, талантливый, лучший из лучших — <Микэль>. <Элиос> баловал своего любимца, позволяя ему почти все.
Когда титан в сопровождении <Калео> вошёл во дворец, он услышал смех — <Микэль> дурачился со своим лучшим другом <Дорисом>. Увидев <Элиоса>, они прекратили смеяться.
— <Элиос>, — сказал <Микэль>, — а можно мы с <Дорисом> сходим в город? Мы хотели бы посмотреть, как в городе будут праздновать день равноденствия.
— Хорошо, — ответил титан, — я доверяю вам, вы можете сходить в город, но слишком долго не задерживайтесь.
— Спасибо! — крикнул на ходу <Микэль> и они с <Дорисом>, наперегонки, побежали к выходу, их смех уже доносился за дверями покоев. <Калео> осторожно снял плащ с плечей <Создателя>.
— Я устал, — сказал титан, умостившись на своём ложе.
— Принести тебе амброзии? — спросил парень, робко стоя с плащом в руках.
— Да, пожалуй амброзии, спасибо за заботу, <Калео>.