

53

<Элиос> бережно заколол волосы <элиотида> золотыми длинными шпильками с маленькими колокольчиками, оставив на его сладкой шее нежный поцелуй. <Микэль> никак не отреагировал. Они поехали за город, чтобы немного попутешествовать. <Элиос> и <Микэль> посетили все близлежащие достопримечательности, театры, храмы, памятники архитектуры, парки и площади. Титан накупил сотни новых подарков, они общались о науках, искусстве, новых достижениях и открытиях, <Микэль> пытался делать вид, что все хорошо, но нервы сдавали и больше всего он боялся того времени, когда наступит ночь. Конечно же, <Элиос> был непревзойденным в роли собеседника, имея колоссальные знания, но <элиотид> знал, что по факту он оставался его пленником. Их с изумлением и замиранием сердца разглядывали люди. Если <Микэль> был похож на ангела, то <Элиос> походил на самого бога.
Они приехали домой, когда уже смеркалось, уставшие. <Элиос> привёз из Элии множество фруктов. Только там деревья могли давать такие огромные сладкие плоды. Как <Микэль> соскучился по ним! Он с жадностью вцепился зубами в срочную мякоть, откусив кусок от великолепного сорта персика. Но время было позднее и все напоминало о том, что скоро они уединятся в спальне. <Микэль> продолжал нервно жевать персик, откусив ещё кусок. Наблюдая за ним, <Элиос> про себя забавлялся.

<Микэль> лежал на белоснежной тончайшей простыни, вокруг мерцало пламя свечей, освещая его обнаженную спину, гладкую, ровную, без малейшего изъяна, само совершенство. <Элиос> осторожно убрал на бок длинные волосы <элиотида> и покрыл её поцелуями. <Микэль> слегка вздрагивал. Титан сжал его упругие ягодицы, как две половинки спелого плода, потом наклонился и также покрыл их поцелуями. Его язык забрался между ними, проведя скользкую дорожку к его нежному розовому отверстию. Слегка растянув его пальцами, титан проник внутрь кончиком языка и услышал в ответ сладострастный стон, от которого внизу живота стало слишком горячо. Он проник языком еще глубже. Стоны <Микэля>, ощущение его нежной плоти возбудили <Элиоса> до такой степени, что он готов был ворваться в него прямо сейчас и еле себя сдержал. Титан перевернул <элиотида> на спину и раздвинул ему бедра.
— <Послушай>, <Микэль>, я очень долго жду, когда ты будешь готов, но я ведь тоже не железный, чтобы столько терпеть и мучиться, я хочу заняться с тобой любовью прямо сейчас.
В глазах <элиотида> отразился ужас:
— Нет, пожалуйста, умоляю тебя, умоляю!
<Элиос> погладил его по щеке, чтобы успокоить.
— Ну не драматизируй, все не так страшно. Да, будет больно, придётся немного потерпеть. Я не буду входить глубоко, обещаю.
— <Элиос>, нет! Заклинаю тебя! — взмолился <Микэль>. <Элиос> осторожно поцеловал его точеное плечо.
— У меня есть замечательное ароматическое масло, оно поможет легче войти и уменьшит боль.
— Не надо! — с застывшим выражением ужаса на лице сказал <элиотид>, его трусило. <Элиос> встал с ложа, чтобы принести баночку с маслом. Когда он вернулся, <Микэль притих>. Сначала титан думал, что он притворяется, но белокурая голова <элиотида> безвольно лежала на подушках — <Микэль> был в состоянии обморока. <Элиос> нахмурился, отложив баночку с маслом, ему уже все перехотелось. Он прилег рядом, обняв обеими руками <Микэля>, прижав его к себе, с участием поглаживая по голове.

Когда <элиотид> проснулся, он увидел усмехающееся лицо <Элиоса>, который подтрунивал над ним.
— Не думал, что ты такой слабый, что будешь падать в обморок от одной мысли заняться со мной любовью, — он засмеялся.
— Что ты со мной делал всю ночь?! — вскричал разгневанный <Микэль>.
— Ничего я с тобой не делал, ты бы это уже почувствовал, поверь мне, — ответил титан. Он нагло пробрался языком в его полуоткрытый рот и несколько раз поцеловал. — Мне нужно срочно вернуться в Элию, не скучай в моё отсутствие.

<Микэль> чувствовал себя подавленным, опустошенным, ему не хотелось жить. Наспех одевшись, он вышел из дома и побрел вдоль моря куда глаза глядят. Хмурило, начался шторм, волны намочили ноги <элиотида> почти до колен. Но он этого не замечал, шёл, вязнул в мокром песке и продолжал идти, погруженный в свои мысли. Он зашёл уже достаточно далеко, когда вдруг заметил одиноко сидящую знакомую фигуру, он не думал, что ошибся.
— <Анрэй>!! — закричал <элиотид>. Парень обернулся и не поверил своим глазам. Он так истязал свою душу, так соскучился по <Микэлю>, что готов был простить ему что угодно. <Анрэй> поднялся и взволнованно подошёл к <элиотиду>, ничего не говоря, просто молча смотрел.
— Я тебя люблю! — закричал <Микэль>, по его лицу катились слёзы. — Ты слышишь, я тебя люблю!
Парень остолбенел. Они потянулись друг к другу на встречу и крепко обнялись. <Элиотид> начал с жаром покрывать лицо <Анрэя> поцелуями.
— <Микэль>... — проговорил парень. — Мне казалось, у тебя ко мне перегорело...
— <Дурак>, какой же ты дурак! — <элиотид> склонил голову ему на плечо, ветер так растрепал его волосы, что не было видно лица. Волосы намокли от слез и морских брызг, они были солёными.
— В нашем доме живёт <Элиос>, — проговорил <Микэль>, продолжая плакать. — Он скоро точно изнасилует меня, а у него... — <элиотид> запнулся, — такой огромный размер... Я этого не вынесу, <Анрэй>, если он сотворит это со мной, — плач <Микэля> перерос в безудержные рыдания, он размазывал слёзы по лицу вместе с волосами.
— Что!? — вскричал элиец. — <Элиос> живёт в нашем доме?! Да я убью его, если он только посмеет притронутся к тебе!
— Что ты ему сделаешь, даже я не могу с ним справиться, — продолжал всхлипывать <Микэль>.
— Я его убью! Где он, веди меня к нему! — <Анрэй> схватил <элиотида> за руку и потащил за собой.
Всю эту сцену наблюдал <Элиос> сквозь хрустальный шар.
— Где он?! — ворвался домой <Анрэй>. Он начал бегать по комнатам, спотыкаясь о кучу подарков. — Что это за барахло! — парень догадывался, откуда это. Он принёс топор для колки дров и поставил возле кровати.
— Как только он придёт — ему конец, — пообещал <Анрэй>.
— Нет! — испугался <Микэль>. — Не нужно обагрять наш дом кровью!
— Нам нужно себя защитить. По какому праву он смеет вторгаться в наш дом?! Я строил его своими силами для тебя, вкладывал в него всю свою душу. Он имеет власть в Элии, а тут он никто, пусть катится ко всем чертям!
<Микэль> испуганно вцепился в <Анрэя>, <Элиос> был удивлён внезапным поворотом событий и решил не возвращаться, чтобы не унижать себя, навязывая <Микэлю> свою ненужную любовь, чтобы ему в открытую не дали понять, что <элиотид> предпочел ему деревенского парня. Титан не хотел размениваться на весь этот цирк, но глубоко в его душе поселились обида, злоба и ненависть.