

71

<Актеону> все же удалось схватить <Киара> и прижать его к стене, но <элиотид> не торопился что-либо предпринимать, он просто смотрел <Киару> в лицо.
— Отпусти! — раздраженно сказал <элиотид>.
— Ты разве не слышал: <Элиос> отменил законы, что даёт нам право быть с теми, с кем мы хотим.
— И что? — ответил <Киар>. — Это даёт тебе право, как и прежде, накидываться на меня, будто дикарь?
— Ах, вот как! — сказал <Актеон>, ослабив хватку. — Значит, дело было вовсе не в запретах <Элиоса>. Я все понял, извини.
<Элиотид> отпустил <Киара> и пошёл прочь. <Киар> продолжал смотреть ему вслед.
После этого случая, <Актеон> стал полностью игнорировать <Киара>, делая вид, что перед ним пустое место. <Киара> такая внезапная перемена начала задевать.

<Элиос> ваосседал на своём троне, возле него, как и прежде, сидел <Калео>. Хоть юный <элиотид> больше не прислуживал повелителю, <титан> настоял на том, чтобы <Калео> оставался подле него.
Перед <Элиосом> появился <Дорис>, он скромно стоял в стороне, как проситель.
— Ты чего-то хотел? — спросил <титан>.
— <Элиос>, я бы очень хотел тебя кое о чем попросить...
— <Говори>.
— Я бы очень хотел увидеть своего друга <Микэля> и пообщаться с ним при помощи хрустальных шаров, если это возможно... Я очень скучаю за <Микэлем>. У меня есть друг, который также скучает за <Анрэем>.
Услышав про <Микэля> и <Анрэя>, <титану> стало очень неприятно.
— И речи быть не может! Выдумали тут.
— <Элиос>, — <Калео> посмотрел на <титана> ясными, бледно-голубыми глазами, такими же, как и у него самого, — ну почему ты всегда такой жестокий?
После этих слов, <титан> почувствовал в своей душе боль.
— Я жестокий? — он задумался. — <Дорис>, постой... Хорошо, я устрою вам сеанс, ты увидишь, кого хотел.
— Большое спасибо, <Элиос>! — воскликнул <Дорис>, про себя изумляясь, какое невероятное влияние на повелителя стал иметь <Калео>. Хотя это может пойти на пользу <Элии>.

— Собирайся, мы уходим, — сказал <Дорис>.
— Куда? — спросил <Эиринн>.
— Во дворец! <Элиос> разрешил нам пообщаться с <Микэлем> и <Анрэем> при помощи хрустальных шаров.
— Ты, наверное, шутишь.
<Элиотид> подхватил его на руки и вынес из дома, повторяя:
— Я люблю тебя. Люблю, люблю, люблю.

<Микэль> проснулся от того, что комнату наполнили странные звуки и появилось зеленоватое свечение, слепящее глаза.
— <Микэль>! — послышался очень знакомый голос.
Спросонья, <элиотид> не мог понять, что случилось.
— <Микэль>, посмотри наверх!
На потолке, будто на экране, <элиотид> увидел лица <Дориса> и <Эиринна>.
— <Дорис>?! — удивленно спросил <Микэль>. — Я схожу с ума!
— Мне удалось упросить <Элиоса> и он дал нам немного времени, чтобы пообщаться с помощью хрустальных шаров.
— Ничего себе, какая щедрость! — не переставал удивляться <Микэль>. — <Анрэй>, проснись! — он попытался растолкать возлюбленного.
— В чем дело? — сонным голосом спросил <Анрэй>. <Микэль> знал, как разбудить его, поэтому пылко поцеловал в губы. — Посмотри туда!
Элиец взглянул на потолок и подумал, что все ещё спит:
— <Эиринн>?!
— <Анрэй>, ты жив, с тобой все хорошо, я так рад! — обрадованно воскликнул парень. — Я очень скучаю.
<Анрэй> начал приходить в себя.
— На самом деле, у нас не так много времени, — сказал <Дорис>. — Поэтому, о главном: мы с <Эиринном> вместе и между нами любовь. В <Элии> случился бунт, <Элиос> отменил все свои законы и теперь мы можем быть вместе. А ещё он приударил за <Калео> и объявил, что хочет на нем жениться.
Все это <Дорис> мог рассказать другу лишь потому, что <титан> вышел из лаборатории, он не хотел видеть и слышать <Микэля> и <Анрэя>.
<Микэль> изумленно раскрыл глаза:
— Друг, ты просто повергнул меня в шок этими новостями! Очень хорошо, что <Элиос> оставил нас в покое, переключившись на кого-то другого. Он просто прохода мне не давал, постоянно домогаясь, строя козни и интриги. Между нами много чего произошло, но об этом долго рассказывать. Сейчас у нас все хорошо, мы живём в собственном доме, вдвоём.
— Очень рад, что с вами все в порядке! — воскликнул <Дорис>, но тут вошёл <титан>, давая понять, что пора закругляться.


— Неужели я и правда такой жестокий в твоих глазах? — не мог уняться <Элиос>.
— К сожалению, да, — печально вздохнул <Калео>. Титан поймал его и усадил к себе на колени, бесконечно целуя белокурую голову. <Сердце <Калео>> начало биться чаще, но он не подал вида: он больше не поверит.
Как же трудно было противостоять божественной красоте <Элиоса>! Титан взял его подбородок в свою огромную ладонь и развернул к себе:
— <Калео>...
Парень закрыл глаза, чтобы не видеть лицо <Элиоса>. Повелитель легонько погладил его по щеке и запечатлел на губах нежный поцелуй.
— Для чего ты делаешь это? — спросил <Калео>.
— Потому что у меня есть к тебе чувства, — ответил <титан>.
Неожиданно, на улице раздался странный шум и в окно что-то ударилось. Парень спрыгнул с колен <титана> и выглянул. Он обомлел от ужаса: небо кишело исполинскими птицами, на которых сидели вооруженные существа, мечущие стрелы и дротики. <Калео> едва успел закрыть окно, как в него вонзился дротик.
— <Элиос>... — с округлившимися глазами проговорил <Калео>.
— Что случилось?
— Там...
Повелитель уже встал с трона и направился к окну, распахнул его. В тронный зал сразу же залетела стрела. Титан быстро закрыл окно.
— Это война... — проговорил он. — Правительство <Анэйи> напало на <Элию>...
— Да? И что теперь делать? — испугался <Калео>. Мудрый <Элиос> промолчал, в этот раз он не знал, что ответить. Ни элийцы, ни <элиотиды> не были обучены военному делу, никто не рассчитывал, что начнётся война. Но элийцы были одаренной расой и легко могли научиться чему угодно.
— Немедленно все, кто есть во дворце, пусть соберутся здесь! — закричал <Элиос>. Повелитель показал, как нужно делать защитные от нападения сооружения, а в книгах нашли рецепт, как изготавливать яд, который может погубить птиц. Элийцы немедленно занялись изготовлением луков и стрел и обучением стрельбе. Обладая высоким уровнем интеллекта, они потратили на это минимум времени.
— <Подлая Анэйа> напала изподтишка, — сказал <Элиос>, вооружившись луком и стрелами.
— Ты куда? — испуганно спросил <Калео>.
— На войну, — ответил <титан>. — Я понимаю, что они хотят захватить нашу территорию и поработить всех нас. Не бывать этому!
— Я пойду с тобой! — закричал <элиотид>.
— Никуда ты не пойдешь, война не для таких хрупких и слабых созданий, как ты, — <титан> схватил <Калео> и запер его в своих покоях.
— <Элиос>! <Элиос>, открой! — <Калео> был взбудоражен и сильно переживал, что с <титаном> может что-нибудь случиться.
