

9

Утолив страсть, <Дорис> молча встал, заправляя одежду.
— Надеюсь, ты не подумал, что между нами может быть что-то серьезное? — бросил он через плечо. — Думаю, ты сам все понимаешь. Это было просто развлечение, любопытства ради. А теперь лучше об этом забыть, — <элиотид> молча пошел прочь.
<Эиринн>, полураздетый, приподнялся с земли, пытаясь поскорее одеться. Он чувствовал себя вещью. Использованной, ненужной, никчемной. По лицу потекли слезы. <Дорис> ушел и ни разу не обернулся. <Эиринн> закрыл лицо руками.

— Я не могу баловать тебя, как <Элиос>, не могу дарить тебе дорогих подарков, — сказал <Анрэй>.
— Ты даришь мне намного больше, — ответил <Микэль>, — даришь то, что не сможет подарить ни <Элиос>, ни все они вместе взятые. Знаешь, я иногда представляю тебя в богатой одежде, интересно, как бы ты выглядел... Возьми, примерь мои одежды.
— Зачем?
— Я хочу на тебя посмотреть в них.
<Анрэй> переоделся в бело-золотые одежды <элиотида>.
— О боги, как тебе к лицу! — вскричал <Микэль>. — С твоими утонченными чертами лицами ты мог бы запросто сойти за вельможу.
— <Ага>, осталось только волосы в белый перекрасить, как у тебя.
— Знаешь, я подарю себе свои браслеты и ожерелье. Возьми их, — сказал <элиотид>.
— К чему они мне? Если я их надену, все решат, что украл.
— Возьми, я приказываю.
— Приказываешь?
— Пожалуйста, возьми их. Пусть они будут у тебя и напоминают тебе обо мне. Мне будет приятно, что ты обо мне вспоминаешь, — сказал <элиотид>.
— <Вспоминаю>? Да я каждую минуту о тебе думаю, тобой живу! — вскрикнул <Анрэй>.
— Ох, какие пылкие речи! Кажется, что я влюбляюсь в тебя ещё больше, — <Микэль> обнял <Анрэя> за шею и поцеловал. — Мне надо идти, уже так темно... — <элиотид> начал одеваться. Разносился благоухающий аромат ночных цветов. — Ты везунчик, — снова сказал <Микэль>, — отхватил первого <элиотида> <Элии>. Шанс один на миллион и он выпал тебе. Ах, как же хочется забрать тебя с собой, в свои покои. У меня такое огромное мягкое ложе, шелковые простыни... И я бы до рассвета не давал тебе заснуть.
— И почему нам не доступно самое простое счастье — просто быть вместе, вместе засыпать и просыпаться, не чувствовать себя преступниками, совершающее что-то ужасное! Из-за этого придурковатого <Элиоса>, мы лишены самых простых радостей в жизни, я хочу свергнуть его!
<Элиотид> расхохотался.
— Ты со мной-то справиться не можешь.
— Считаешь, я не справился с тобой? Прошло только несколько дней, а как ты переменился, куда девалась твоя спесь?
— Ты так считаешь? — <Микэль> снова начал целовать его. Парень закрыл глаза, наслаждаясь его поцелуями.
— Я живу от встречи до встречи и весь день хожу сам не свой, думая о тебе, — признался <Анрэй>.
— <Хах>, ещё бы, — ответил <элиотид>, промолчав о том, что с ним происходит то же самое.

— Знаешь, ты был прав, — сказал <Дорис>, — это похоже на то, когда ты улетаешь на десятое небо.
— Что похоже? — спросил <Микэль>.
— Близость.
— Так ты уже?..
— Да, сегодня я сделал это с <Эиринном>, искушение было слишком велико и захотелось попробовать хотя бы один раз.
— Тебе нравится он? — спросил <Микэль>.
— Мне все равно на него, просто захотелось новых ощущений.
— Но ведь этот парень действительно красив.
— На этой планете все красивы, если ты ещё не заметил, — сказал <Дорис>.
— Да, но есть же особенные, которые западают в душу, — ответил <Микэль>.
— Мне тебе не понять, — ответил <элиотид>.
— Выходит, ты соблазнил бедного парня? Я не хочу, чтобы ты обижал его, он — лучший друг <Анрэя>.
— Я никого не обижал, просто доставил ему немного удовольствия. Я больше вообще к нему не подойду.

— Почему ты плачешь? — спросил <Анрэй>.
— Меня соблазнил <Дорис>, — ответил <Эиринн>, — а потом просто бросил меня и ушел, сказал, чтобы я ничего такого не подумал.
— Как низко! — возмутился <Анрэй>. — Тебе нравится он?
— Очень, очень нравится! — воскликнул <Эиринн> и снова расплакался.

Микэлю повезло — <Элиос> уже крепко спал, его храп доносился из покоев титана. Но не спал один прекрасный <элиотид> по имени <Зэн>.
— Ночами гуляешь? — усмехнулся он.
— А что такого? Я не в тюрьме и имею право пройтись по ночному саду, тем более, в такую теплую ночь, — ответил <Микэль>.
— Смотри, чтобы это не вошло у тебя в привычку, гулять ночами, — снова усмехнулся он. <Микэль> поскорее прошел к себе, подальше от этого ужасного типа. Развалившись на ложе, он понял, как сильно ему сейчас не хватает <Анрэя>. <Элиотид> ударил кулаком по подушке и сжал в руке простынь. Он перевернулся на спину и закрыл глаза, вспоминая мельчайшие детали сегодняшней встречи, все чувства и ощущения, на теле ещё горели его поцелуи.
— <Анрэй>... — прошептал <Микэль> и перед глазами появился образ прекрасного парня с каштановыми волосами, так пылко признававшемуся ему в любви.

Сегодня <Дорис> сидел в пустынном саду в одиночестве. Он раскачивался один на качелях, хотя и видел силуэт <Эиринна>. Но парень больше не подходил к нему и даже демонстративно отвернулся. <Элиотиду> стало немного совестно, что он слишком грубо поступил с парнем, но подходить к нему он не собирался. Пока не увидел, как над <Эиринном> летает громадная хищная птица, растопырив острые, как лезвия, когти. Птица спускалась все ниже и парень обнял колени, сжавшись от страха. <Дорис> быстро бегал и вовремя успел, выпустив на птицу мощный поток энергии, который оттолкнул хищника на большое расстояние. <Эиринн> испуганно наблюдал за этой картиной.
<Элиотид> посмотрел на него:
— С тобой все нормально, она не задела тебя?
Парень, съежившись, покачал головой.
— Откуда здесь взялся такой монстр? — сказал <Дорис>. — Если бы я верил в мистику, подумал бы, что это душа погибшего титана.
Он подошёл к <Эиринну>, присел рядом и обнял его. Парень прижался к нему, как будто хотел, чтобы его защитили. <Элиотид> погладил его по густым медовым волосам и поцеловал в лоб, потом приподнял его голову за подбородок. В карих глазах <Эиринна> затаилась обида.
— Я был груб с тобой, прости, — сказал <Дорис>, почувствовав, что ему захотелось вновь поцеловать губы этого парня. <Эиринн> не сопротивлялся, сразу же приоткрыл рот, будто бы ждал, когда <элиотид> сделает это.

<Анрэй> лежал на коленях у <Микэля>. <Элиотид> взял губами сладкую ягоду и склонился над ним, чтобы засунуть ягоду ему в рот.
— Я в раю, — прошептал <Анрэй>, прожевывая ее. — Как я скучал по тебе, любовь моя...
<Микэль> снова склонился над ним и облизал его перепачканные ягодой губы.
— Твои губы слаще ягод, — прошептал он. <Анрэй> схватил <элиотида> обеими руками за шею и приблизил к себе, чтобы поцеловать.
— Обещай, обещай мне, что мы всегда будем вместе...
— Как я могу что-то обещать? — посмотрел на него <Микэль>. — Когда в любой момент нас могут раскрыть и это будет конец.



