РЕКЛАМА

46

С кем бы ни общался <Микэль>, он начал внимательно изучать пальцы собеседника, это едва не превратилось в навязчивую идею — каждый мог быть <Элиосом> и только кольцо Власти поможет распознать его, ведь от этого кольца титану никуда не деться, в кого бы он не трансформировался, кольцо всегда будет с ним. <Микэль> не подпускал к себе даже <Анрэя>, пока не осмотрел его руки.
— Любимый, в чем дело, что за досмотр? — насторожился парень.
— Да так, просто, — проговорил <Микэль>, не зная, что ответить.
— Или, быть может, ты ищешь кольцо Власти на пальце <Элиоса>?
<Элиотид> ничего не ответил и отвернулся в сторону, но <Анрэй> развернул его к себе, схватив за плечо.
— <Микэль>, я думал, что между нами нет тайн. Тебя до сих пор преследует <Элиос>, что ты в каждом боишься увидеть его?
<Элиотид> опустил глаза, он не мог соврать парню:
— Да.
<Анрэй> сжал кулаки и стиснул зубы.
— Он с тобой что-нибудь сделал? Отвечай, <Микэль>, только не лги!
— Ничего он со мной не сделал. Хотел, конечно, но я пристыдил его и он остановился. Я сказал, что он не сможет дать мне любви, потому, что я не люблю его, а потом ты проснулся и позвал меня. Это все.
<Анрэй> крепко обнял <элиотида>, погружаясь лицом в белоснежное облако его волос.
— Я никому не намерен отдавать тебя, <Микэль>, слышишь? И буду драться с самим <Элиосом>, если придётся. Я выколю ему его бледные глаза!
<Элиотид> рассмеялся, отстраняя парня.
— Я не вещь, <Анрэй>, чтобы отдавать или не отдавать меня. Если я сейчас с тобой, то только потому, что сам так хочу.
"Сейчас с тобой", — подумал <Анрэй>, — "а потом?!"
— Я хочу, чтобы ты всегда был со мной, — ответил элиец.
— Я тоже этого хочу, — сказал <Микэль>, — также, я ещё раз хочу напомнить тебе, что я не вещь и никому не принадлежу, помни об этом, я не чья-то собственность.
— Да, ты не вещь, конечно же, но я боюсь потерять тебя. Все пожирают тебя глазами, исключительно все, знаешь, как это больно!
<Элиотид> посмотрел в окно, за которым пенилось море. Он пожал плечами.
— Разве есть в этом моя вина? Быть может, тебе следует найти кого-то с менее броской внешностью, на кого не будут обращать внимание окружающие?
— Но я люблю только тебя! — воскликнул <Анрэй>.

<Калео> бродил по саду, кутаясь в плащ. Он долго пролежал в воде и его знобило. Юный <элиотид> вспоминал вчерашние моменты, отматывая назад плёнку памяти. Почему <Элиос> целовал его? Ведь перед этим он сказал, что <элиотид> ему не нужен и только раздражает. <Калео> запутался. Он не мог понять <Элиоса> и резкие перепады его настроения. То повелитель бывал ласков и нежен с ним, потом вдруг становился жестоким и раздражительным. Парень не мог понять, с чем это связано.
— <Калео>! — окликнул его кто-то. Парень повернулся и увидел <Кэя>. Каштановые волосы дворцового прислужника были собраны на затылке и завязаны тесьмой в длинный хвост. Накинув на плечи плащ, <Кэй> занимался садом. Говорят, что у него имелись ключи от всех дворцовых комнат, кроме лаборатории, так как <Элиос> после трагедии хранил ключ от неё у себя в тайнике.
— Прости за вчерашнее, — проговорил <Кэй>.
— Ты о чем? — не понял <Калео>.
— Ты ничего не помнишь?
<Элиотид> покачал головой.
— Я чистил пруд и нашёл на дне тебя. Чтобы вернуть тебя к жизни, мне пришлось сделать искусственное дыхание, — говоря об этом, <Кэй> смутился и слегка разволновался. Никогда ещё он ни к кому так не прикасался и не ощущал на своих губах даже мимолетный поцелуй (так как в Элии это противоречило закону). После того, как он соприкоснулся с губами <Калео>, как держал его на руках, пытаясь спасти, <Кэй> начал ощущать в груди странное волнение при виде юного <элиотида> и сердце начинало стучать чаще. Никогда прежде он не испытывал ничего подобного.
— Искусственное дыхание? — спросил <Калео>. — Это ты...
<Кэй> смутился и продолжил:
— Это увидел <Элиос> и очень сильно разозлился.
— Правда? Он разозлился? — оживился <Калео>, сразу же представив сцену, как <Кэй> делает ему искусственное дыхание и все это выглядит как поцелуй. Парень подбежал к <Кэю> и схватил его за запястье. — Опиши мне в подробностях, как отреагировал <Элиос>!
<Кэй> слегка отшатнулся от неожиданности, но был вовсе не против, чтобы <Калео> хоть как-нибудь прикоснулся к нему.
— <Элиос>?.. Он начал на меня орать, я очень испугался, так как редко видел его настолько разгневанным. Затем он подошел, вырвал тебя у меня и куда-то утащил.
Глаза <Калео> радостно заблестели: "<Элиос> меня ревнует, значит, на самом деле я ему небезразличен!"
— Спасибо! — закричал <Калео>, переполненный радостью. Он обнял <Кэя>, с благодарностью чмокнув его в щеку и убежал во дворец. Ошарашенный <Кэй> смотрел ему вслед, держись за щеку, к которой только что прикоснулись губы <элиотида>. Волнение, поселившееся в душе со вчерашнего дня, лишь усиливалось и <Кэй> продолжал стоять и смотреть, тогда как юный <элиотид> уже скрылся в дворцовых стенах.

<Элиос> вошёл в зал, издалека уже слышна была музыка. Повелитель остановился в центре зала, увидев, как здесь же пляшет <Калео>. В одной руке у <элиотида> была небольшая арфа, на которой он подыгрывал себе, в другой — держал бубен, которым, время от времени, он постукивал себе по колену. <Калео> закружился вокруг <Элиоса>, грациозно вытанцовывая, он улыбался, а в глазах горел огонь. <Элиос> расхохотался.
— Что это еще такое, <Калео>? У нас какой-то праздник?
— Может и праздник, — ответил <элиотид>, закружившись в танце. Он преградил дорогу повелителю, не пропуская его, пытаясь очаровать или даже соблазнить своими движениями.
— Ну хватит дурачиться, мне нужно работать, — <Элиос> плавно отстранил его. <Арфа> выпала из руки <элиотида>, в дурном настроении он убежал к себе.

Два <элиотида> поздно ночью парились в банях.
— Как думаешь, почему умер <Зэн>? — спросил один <элиотид>, которого звали <Актеон>, спускаясь в бассейн.
— Его убило энергиями, это же очевидно, — ответил другой, по имени <Киар>.
— А для чего он забрался в лабораторию <Элиоса>? — снова спросил <Актеон>, расположившись поудобнее в тёплой воде и закрыв глаза от удовольствия.
— Поговаривают, с помощью этих энергий, — <Киар> снизил голос до шепота, — <Зэн> хотел свергнуть <Элиоса>, но, не умея управлять ими, сам стал жертвой.
<Актеон> едва заметно усмехнулся и ответил также шепотом:
— Не только <Зэн> мечтал об этом, многие устали от диктатуры <Элиоса>, всем уже надоело подчиняться законам этого маразматика, не имеющим никакого смысла.
— Хочешь сказать, это бунт, заговор? — посмотрел на него <Киар>, нежившийся в воде, напротив собеседника.
— Пока ещё нет, — ответил <элиотид>, — но недалек тот день. Мы устали это терпеть, каждый хочет иметь свою личную жизнь, но из-за старого идиота здесь все должны жить в одиночестве. На всех планетах жители имеют свою вторую половину и только мы живем как не пойми кто. Если бы удалось отменить эти законы, я бы... — <Актеон> так откровенно посмотрел на <Киара>, что <элиотид> смутился и отвел взгляд. Он и сам испытывал влечение к прекрасному <Актеону>, но испуганный участью <Микэля>, не смел даже думать об этом.