11

— <Анрэй>, уже три ночи, пойдем домой, он все равно не придет, — сказал <Эиринн>. Парень ощущал огромное разочарование, едва ли не горе.
— Но почему?!
— Потому что это <элиотиды>, мы для них — развлечение, не более того. Думаешь, мне тот <элиотид> не сделал больно? Нужно знать, с кем имеешь дело.
— <Неправда>! — закричал <Анрэй>. — <Микэль> любит меня, он сам говорил.
— Какой же ты наивный, <Анрэй>, мне даже жалко тебя, пойдем домой, уже поздно.

<Элиос> всю ночь не сомкнул глаз, раздираемый негативными эмоциями. Ревность, злость, даже боль. Будь это кто-то другой, так больно бы не было, Но почему именно Он?!
— Ты не спал всю ночь, что случилось? — посмотрел на него <Калео>.
— Не важно, придет время, ты все узнаешь, пока ступай к себе.
— Почему? — юноша обиженно надул губы.
— Не заставляй меня повторять дважды, — гневно посмотрел на него <титан> и <Калео> убежал.
— Приведите <Микэля>! — почти закричал <Элиос> слугам. Испуганные слуги помчались выполнять приказание. Пришел <элиотид>, выглядел он подавленно, глаза были грустные, очевидно, тоже всю ночь не смыкал глаз, длинные волосы растрепались. Он опустил голову перед троном <Элиоса>.
— Посмотри на меня! — строго сказал <титан>, <элиотид> поднял на него глаза, но долго взгляд выдержать не смог. — Скажи мне честно ( и не вздумай лгать! ) почему ты сделал это? Почему нарушил закон, ты же сам читал запреты на скрижалях, почему?
<Микэль> сглотнул.
— Я хотел любви, — сказал он.
— Любви? Разве я не любил тебя? <Мало> баловал, исполнял твои прихоти? — сказал <титан>, с сожалением и обидой посмотрев на <Микэля>.
— Я хотел другой любви... Хотел найти свою пару, ведь на других планетах все находят себе пару и это нормально. Мне хотелось найти свою родную душу и полюбить ее, и чтобы она полюбила меня...
Титан почувствовал острую боль от этих слов, как от невидимого меча.
— Где ты всего этого нахватался? Все это тлетворное влияние других планет, разлагающих души! И почему ты выбрал именно этого парня, ты же <элиотид>?
— Это он меня выбрал, — сказал <Микэль>.
— Даже так! Теперь любой проходимец может спокойно выбирать моих <элиотидов> себе по вкусу.
— Он не проходимец, я люблю его.
Острая боль пронзила <титана> с новой силой.
— Послезавтра я буду тебя судить на площади Правосудия, ибо закон — для всех закон. Не важно, — <элиотид> ты или простой элиец. Ты знал, на что шел.
<Микэль> смиренно склонил белоснежную голову.
— Я готов принять любое наказание, но прошу — не трогай его, он ни в чем не виноват. <Элиос> криво улыбнулся.
— Я не стану преследовать его, но сделаю так, чтобы он узнал о тебе. Вот и посмотрим — придет ли он к тебе или спрячется, забьется, как мышь в нору? Ставлю на последнее.
В глазах <Микэля> загорелись злобные огоньки.
— А сейчас возвращайся к себе. И жди своей участи. Ты знал, на что шел, только стоило ли оно того? — добавил <титан>.
Он хотел доказать <Микэлю>, что любовь этого парня и ломаного гроша на самом деле не стоит, что это была иллюзия и самообман.

<Анрэй> не находил себе места. Он уже несколько вечеров торчал в Пустынном саду, но <Микэля> не было. Неужели бросил? Вот так, не объяснившись? Неужели его глаза могли врать, когда он говорил, что любит?
— Эй, чего толкаешься? — раздражённо проговорил <Анрэй> прохожему, который попал под горячую руку.
— Я спешу на площадь Правосудия, сейчас там начнется суд над <элиотидом> <Микэлем>, любимцем <Элиоса>, за то, что он нарушил закон.
— Что? — повернулся на него <Анрэй>. — Что-то? — но парня уже и след простыл. Конечно же, этот персонаж был подослан <титаном>. <Анрэй>, сломя голову, помчался на площадь Правосудия.
— Эй, ты куда, подожди! — не мог за ним угнаться <Эиринн>. По дороге на площадь Правосудия он столкнулся с <Дорисом>.
— Что случилось?!
<Дорис> склонился к нему и прошептал на ухо:
— <Забудь>, что мы вообще когда-то были знакомы. Тебе это приснилось.
После он отвернулся и быстро пошел в сторону площади, а потом затерялся в толпе. После этих слов <Эиринн> почувствовал боль. Он потерял из вида <Анрэя>.
<Элиосу> невыносимо было подвергать такому всеобщему позору своего любимого <элиотида> и выносить ему приговор, но другого выхода не было. Он мог бы даже закрыть на все глаза, прикинувшись слепым, но об этом уже узнали другие... <Зэн>. Закон — есть закон, он для всех одинаков, и чего стоит правитель, который не выполняет своих же наказов. Титан выглядел очень удрученным, будто был в трауре. <Микэль> стоял на площадке с опущенной головой. Подмостки уже окружили любопытные зеваки. <Элиос> встал, вытянул вперёд правую руку, чтобы все замолчали.
— Сегодня мы собрались на суд. Стоящий перед вами <элиотид> нарушил закон и должен быть наказан. Не смотря на мои запреты, он тайно предавался блуду.
Элийцы зашумели. Кто-то отчаянно проталкивался сквозь толпу. На подмостки влез <Анрэй>, ему помогли незнакомые зеваки, протолкнув его наверх. Глаза парня бесстрашно горели гневом. Он смотрел прямо на <Элиоса>. <Микэль> изумился, изумлен был и сам <титан>.
— Так про меня чего забыл? — сказал он. — Я же тоже закон нарушил, нас же двое было! И <Микэль> тут ни в чем не виноват, это я его соблазнил, отпусти его!
Элийцы ахнули, в такой дерзкой манере говорил <Анрэй> с <титаном>.
— Я люблю <Микэля> и не вижу в этом никакого преступления! — добавил парень и подойдя к униженно стоящему перед толпой <элиотиду>, поцеловал его в губы. Элийцы ахнули от неслыханной дерзости, а <Элиоса> едва не перекосило.
— Не переживай, ты также будешь наказан, — сказал <титан>. — Но. Я могу пощадить тебя, если ты сейчас же отречешься от своих слов.
<Анрэй> посмотрел на <титана>, его глаза пылали яростью:
— Ни за что! Я буду повторять их снова и снова: я люблю <Микэля> и не вижу в этом никакого преступления!
Элийцы изумлялись невероятной смелости парня, кинувшему вызов самому <Элиосу>. В душе он покорил сердца всех.
— А ты что скажешь, <Микэль>? — сказал <Элиос>. — Этот парень совсем безнадёжен, но ты более здраво мыслишь. Признаешь ли ты, что совершил ошибку? Если ты прилюдно раскаешься, я пощажу тебя.
<Элиотид> молчал. На него смотрели все: толпа, <Элиос>, <Анрэй>. Все затаили дыхание: что же он ответит?
— Нет, — наконец сказал <Микэль>, — мне не в чем раскаиваться, я просто любил и был любим.
На лице <Анрэя> засияла победоносная улыбка.
— Ты слышал, маразматик, нет преступления в том, чтобы любить! — закричал он <титану>. Элийцы вздрогнули от ужаса. То-то сейчас будет.
— Закон есть закон и каждый обязан соблюдать его. Если бы вы жили на других планетах, сами бы убедились, к чему приводит похоть и блуд. Там процветают разврат, насилие, торговля телами, — сказал <титан>, пропустив его оскорбление мимо ушей.
— Так мы же созданы по твоему образу и подобию! Неужели ты сам думаешь о блуде, насилии и торговле телами? Или, быть может, ты боишься смотреть на счастливые пары, когда сам обречён на вечное одиночество? — усмехнулся <Анрэй>.
— Довольно, — начал злиться <титан>. — Я давал вам шанс.




