
36

<Элиос> вошёл в спальню уставший и раздраженный, на его кровати сидел <Калео> в одной лёгкой тунике.
— Что ты здесь делаешь?! — разозлился повелитель. — Кто разрешил тебе проникать в мою спальню как к себе домой?
— Я жду тебя, <Элиос>, я уже зажил и здоров. Я подумал, что раз мы любовники, я не должен спрашивать разрешения, чтобы заходить к тебе в спальню...
— Что?! — на лице <Элиоса> о отразился гнев. — Это было всего два раза и все! Все! Убирайся из моей спальни в свои покои!
Юный элиотид обиженно всхлипнул.
— Но почему ты так со мной! Я никуда не уйду, а если ты отвергнешь меня, я буду кричать, чтобы все услышали.
— Да как ты смеешь! — воскликнул титан. — Что ты позволяешь себе, ставить мне ультиматумы?! Убирайся!
<Элиос> схватил парня за худые руки, чтобы стащить его с ложа, но <Калео> начал кричать. Сейчас его услышит весь дворец, это будет скандал.
— Убирайся, прочь!
— Я никуда не уйду! — закричал <Калео>, продолжая шуметь. Это было уже слишком. Разгневанный титан швырнул его на пол.
— Ах, нет, ну хорошо! — он схватил шёлковую ленту и завязал ему рот, потом так дёрнул за тунику, что она разорвалась на части. <Калео> всерьез испугался, увидев <Элиоса> таким рассерженным и агрессивным. Схватив его за руки и пригвоздив их к полу, титан склонился над ним.
— Тебе, видно, было мало той боли и увечий, что ты никак не успокоишься? Хорошо, будь по-твоему.
Волосы титана пышным водопадом опускались на хрупкий торс элиотида. <Элиос> поспешно снял с себя одежду, поднял <Калео> и прижал его к стене.
— Раз тебе было мало, придется преподать ещё один урок.
Раздвинув бедра элиотида, <Элиос> безжалостно вонзился в него. <Калео> почувствовал такую боль, что, если бы не был прижат титаном к стене, рухнул бы на пол. Схватив его за бедра, титан со всей силы продолжал вонзаться в него. Слезы снова ручьем хлынули из глаз. "Накажи меня, избей, разорви, только не уходи, умоляю, не уходи!"
<Калео> закрыл глаза, он терпел безысходные муки боли, обхватив <Элиоса> ногами за талию, спина его по-прежнему была крепко прижата к стене.
— Как тебе нравится такое? Я — титан и не пара тебе, мальчик, ибо моя любовь приносит чудовищную боль.
Эти жестоко брошенные слова ударили <Калео> куда больнее. <Элиос> продолжал пытать его, вонзаясь жёстко и глубоко, элиотид не мог кричать, лишь почувствовал, как из него вытекают ручейки крови. Титан возбудился и напоминал дикого зверя, терзающего свою добычу. <Калео> обнял его тонкими руками за шею и заплакал. Шикарные волосы и плечи повелителя были все мокрые от его слез.
Облегчившись, <Элиос> развязал шёлковую ленту и опустил юного элиотида на пол, тот сразу же рухнул. Казалось, <Элиоса> это ни капли не взволновало, он направился к ложу и увалился на него, отвернувшись. Пришлось оставить настойчивого элиотида на ночь, чтобы никто случайно не увидел, в каком он состоянии.
<Калео>, раздираемый болью, вытер кровь и, хватаясь за стену, еле поднялся. С трудом он дошел до ложа и сел на него, отвернувшись от <Элиоса>. Всю ночь раздавались его всхлипывания:
— Почему ты такой жестокий со мной?
Титан не мог заснуть. Сердце его всё-таки сжалось от жалости. Он подвинулся к <Калео> и развернул его к себе, прижав к своей груди мощными руками. <Калео> перестал плакать и готов был простить все, что угодно за маленький глоток ласки, брошенный, как подачку. Юный элиотид прижался к горячему, мощному телу титана и, не смотря на умопомрачительную боль, на лице его появилась улыбка.

<Микэль> неожиданно для себя открыл, что умеет управлять своей энергией, это спасло его от негодяев. Но в голове до сих пор шумело, сознание было затуманенным. Удар по голове чем-то тяжёлым был довольно сильным. Хватаясь за стены, элиотид дошел до первого попавшегося трактира. Когда он услышал этот волшебный голос, то подумал, что сходит с ума или его посещают галлюцинации после удара по голове. Этот голос мог принадлежать только ему — <Анрэю>. И эта песня, с нее всё началось тогда, в Элии... "Твои глаза сиянье всех галактик затмевают, а губы, как нектар цветов, нежнее шелка волосы растреплет ветер"...
<Микэль> проталкивался сквозь толпу, посмотреть, действительно ли это поет <Анрэй> или его посещают видения. Он вышел вперёд, растолкав зевак. Пораженный <Анрэй> перестал петь. Несколько секунд они смотрели друг на друга, потом <Микэль> почувствовал сильное головокружение и рухнул на пол.
— Ах, какой красавец, дай-ка я тебе помогу! — наклонился к элиотиду какой-то толстяк.
— Прочь от него свои руки! — кинулся на него <Анрэй>, выражение его лица было похоже на оскал волка и толстяк в страхе попятился в сторону. Парень подхватил бесчувственное тело <Микэля> на руки и вынес его из трактира.
— Любимый... Любимый, что с тобой? — тихо шептал он. <Анрэй> почувствовал, что его руки липкие от крови.

<Элиотид> долго приходил в сознание, он не мог сразу вспомнить, что произошло, но на него смотрели зелёные встревоженные глаза <Анрэя>. Парень держал его холодную руку и постоянно целовал, пытаясь отогреть.
— Как ты, любовь моя?
— Что произошло, где я? — слабым голосом спросил <Микэль>.
— Все хорошо, ты дома, я с тобой. У тебя разбита голова, любовь моя, как же это произошло?! — он нежно погладил руку элиотида и снова поднес ее к своим губам.
— Меня кто-то ударил по голове, — почти шепотом проговорил <Микэль>. <Анрэй> вскипел:
— Я бы переломал им руки, если бы увидел! Я обработал рану, любимый.
— Ах, какая слабость... — прошептал элиотид. Сейчас было не самое лучшее время выяснять отношения.
— <Анрэй>, полежи со мной... — тихо попросил <Микэль>.
— Конечно, любимый, ни на минуту не оставлю тебя! — парень прилег на кровать, рядом с элиотидом. <Микэль> прижался к нему, склонив голову на грудь и слабо обнял.
— Я люблю тебя, — проговорил <Микэль>, закрыв глаза.
— И я люблю тебя, жизнь моя, как только тебе станет лучше, я тебе все объясню и ты узнаешь, что я ни на минуту не изменял тебе.
— Потом...— прошептал <Микэль>, пытаясь зарыться лицом в его волосы.
— Обними...
После того, как <Анрэй> обнял его, <Микэль> закрыл глаза и снова погрузился в сон.
