45

<Кэй> наводил порядок в саду и решил почистить пруд. Элиец увидел, что на дне пруда лежит чье-то тело и едва не вскрикнул. Он залез в пруд и вытащил утопленника. Им оказался <Калео>. Юный <элиотид> был бледен, губы его посинели, мокрые волосы сосульками свешивались вниз, с них капала вода, мокрая туника облепила худое тело.
— Какой ужас! — воскликнул <Кэй>. — Неужели он мёртв и в Элии появится второй мёртвый <элиотид>!
Элиец прислушался, в груди парня все ещё слабо билось сердце. <Кэй> знал, что нужно попробовать сделать <Калео> искуссвенное дыхание, чтобы вернуть его к жизни. Он разомкнул губы <элиотида> и попробовал передать ему глоток свежего воздуха. <Калео> слегка зашевелился.
— <Элиос>... <Элиос>... — слабо проговорил он, не приходя в себя.
"Гм"... — подумал <Кэй>. — "<Элиос>? С чего бы это?"
Он снова склонился над юным <элиотидом>, чтобы вдохнуть в него новый поток воздуха. В это время по саду проходил титан, ему захотелось яблок, но <Калео> рядом не было, как и никого из слуг. <Элиос> сам вышел в сад и увидел склонившегося над <Калео Кэя>, который припал к его губам, держа парня на руках. <Элиос> побагровел от гнева. Он ожидал всего, чего угодно, только не этого.
— Ты что творишь?! — вскричал он. Увидев разгневанного, как никогда, повелителя, элиец испугался, оторвавшись от <Калео>.
— <Элиос>, это не то, что ты подумал! Я чистил пруд и нашёл на дне полумертвого парня, я пытался сделать ему искусственное дыхание, чтобы вернуть к жизни...
— Оставь его! — титан взял <Калео> на руки и унес в гущу деревьев. Присев на траву и, не выпуская <элиотида> из рук, <Элиос> решил сам сделать искусственное дыхание, вдохнув ему через рот сильтный поток свежего воздуха. <Калео> зашевелился у него на руках. <Элиос> снова наградил его потоком воздуха, парень машинально нащупал его язык во рту и слабо коснулся его. Повелитель ответил на неосознанный поцелуй. Сам не зная почему, ему захотелось продолжить это. Не то, чтобы <Элиос> хотел чего-то большего, он просто хотел, чтобы это спонтанное, нежное касание языков продолжалось. Титан убрал мокрую вьющуюся прядь прилипшую к лицу <Калео>, продолжая этот медленный поцелуй. Возможно, всю эту нежность он берег для <Микэля>, которого ему так не хватало. <Калео> открыл глаза:
— <Элиос>...
Губы титана все ещё находились слишком близко к его губам и <Элиос> решил снова продолжить поцелуй, пока у ослабленного <элиотида> не перехватило дыхание. Тогда повелитель отпустил его.
— Зачем ты сделал это?! — строго спросил титан. — Умереть хотел, ты совсем дурак?
Он почувствовал, что его охватывает страстное желание и хочется разорвать на <Калео> мокрую, прилипшую к телу, тунику, чтобы немедленно овладеть им. Но <Элиос> сдержал свой порыв.
Вспомнив, что <Элиос> наговорил ему, по лицу <элиотида> снова потекли слёзы.
— После всего, что ты сказал, мне и жить не хочется. Зачем мне такая жизнь, если я не нужен и только лишь предмет раздражения! — <Калео> встал и, пошатываясь, пошёл прочь, еле держась на ногах. <Элиос> не стал его преследовать, боясь, что может не сдержать своего желания. Он ушёл в другую сторону, чтобы где-нибудь в одиночестве предаваться мечтам о прекрасном и таком недоступном Микэле. Дворцовый сад напоминал райский Эдем. С ветвей свисали огромные спелые яблоки. <Элиос> вспомнил, что изначально вышел за ними и сорвал одно с ветвей.

<Эиринн> много времени уделял древнеэлийскому и постепенно начал осваивать сложную филологическую науку. <Дорис> не приходил уже несколько дней и элиец не удивился бы, если бы он больше не пришёл вообще, чувствуя себя игрушкой в руках <элиотида>, забавой среди всей этой дворцовой роскоши. Но <элиотид> вернулся. <Эиринн> уткнулся глазами в бумагу, делая вид, что не замечает его.
— Что опять случилось? — спросил <Дорис>. — Это из-за того, что меня не было несколько дней или что-то не так было для тебя во дворце?
— Неважно, — ответил <Эиринн>, продолжая заниматься своими делами.
— Неважно? Вот как ты заговорил! Это после всего, что между нами было, ты позволяешь себе так со мной разговаривать? Я стараюсь для тебя, привёл тебя даже к себе, во дворец, а если меня не было несколько дней, значит, на то были свои причины.
<Эиринн> ничего не ответил и <Дорис> всерьёз разозлился. Он схватил парня и швырнул его на постель.
— Отпусти!! — закричал <Эиринн>. — Думаешь, тебе все позволено?
— Так оттолкни меня! — сказал <элиотид> и, видя, что <Эиринн> не может справиться с ним, довольно расхохотался. От бессилия <Эиринн> рассвирепел. <Дорис> скрутил ему руки и привязал их к кровати позолоченной тесьмой, которую достал из волос.
— Отпусти меня сейчас же! — закричал <Эиринн>.
<Дорис> посмотрел на него с иронией:
— В чем длело, мой мальчик, твоя любовь прошла?
— Как ты ведешь себя?!
— Как хочу, так и веду. Даже, если твоя любовь прошла, мне плевать, я хочу тебя, — <элиотид> сильно рванул зеленоватую рубаху, скрывающую от его глаз тело <Эиринна> и она порвалась. Парень начал злиться, с его уст срывались оскорбления в адрес <элиотида>, что ничуть не смутило последнего. На самом деле <Дориса> очень задело, как <Эиринн> вел себя с ним после всего, что между ними было (особенно, большое значение <элиотид> придавал тому, что два раза отдал ему своё прекрасное совершенное тело, а парень после этого ещё смеет ему дерзить). Самовлюбленный <элиотид> решил отомстить <Эиринну> и овладел им почти насильно, причинив боль. Парень был в ярости, особенно от того, что чувствовал себя совершенно беспомощным. <Дорис> игнорировал его протест, продолжая входить все глубже, густая копна белоснежных волос <элиотида> щекотала грудь и живот <Эиринна>, который всеми силами пытался скинуть его с себя. Мало того, что <Эиринн> проигрывал <элиотиду> в силе, так ещё и руки его были связаны. <Дорис> молча продолжал исследовать его глубины и злоба <Эиринна> в конце концов сменилась охватившей его волной возбуждения. Он молился про себя, чтобы <Дорис> продолжал, однако, стиснув зубы, не издал ни одного звука. Насладившись насильно взятой близостью, <элиотид> отпустил его и развязал. Он ожидал, что парень накинется на него с кулаками, но <Эиринн> вел себя довольно спокойно. Натянул на тело новую рубаху, а порванную выбросил в угол. Он молчал. Не выдержав игнора, <Дорис> силком усадил его к себе на колени.
— Пусти, — сказал <Эиринн>.
— Надулся. Теперь меня возненавидишь?
— Не исключено.
<Дорис> развернул его лицо к себе и сорвал с губ поцелуй. <Эиринн> сдался, бороться против доводящих до сумасшествия чувств, он больше не мог, поэтому прижался к <элиотиду> и крепко обнял его за шею обеими руками. <Дорис> обнял его в ответ. На самом деле он очень переживал, что парень охладел к нему, даже сам не подозревая, насколько стал дорог ему <Эирин>