
61

<Микэль> и <Анрэй> шли, взявшись за руки, по берегу моря. <Элиотид> кутался в широкий, темно-красный лоскут ткани, обмотанный вокруг шеи наподобие шарфа.
— <Анрэй>, пойдём в город, я хочу увидеть здесь осень, помнишь, какой прекрасной она была в Элии!
— Хорошо, любовь моя, — <Анрэй> нежно поцеловал своего <элиотида> и погладил его по щеке, он знал, как <Микэль> тоскует по родной планете, он и сам тосковал. <Анрэй> сильнее сжал руку <Микэля>, волны ласкали их подошвы.
В городском парке опадали листья, <элиотид> залюбовался ими. <Элиос> с самого начала прививал им чувство прекрасного, а созерцание осени было прекрасно.
После того, что с ним произошло недавно, <Микэль> носил с собой маленькое зеркало, время от времени в него заглядывая, чтобы проверить, не появилось ли у него никаких пятен. Но реакция прохожих, как всегда, была неизменна — это восхищение красотой <Микэля> и <Анрэя>, восторг. Особенно, роскошный беловолосый <элиотид> привлекал много внимания. Теперь <Микэль> был этому даже рад — если он вызывает у прохожих столько восторга, значит, с ним все в порядке.
Когда они гуляли по площади, неожиданно откуда-то взялся большой поток людей, очевидно, из-за того, что в город приехала какая-то важная персона. Толпа разделила их, а потом <элиотид> почувствовал, что кто-то крепко сжал его ладонь, увлекая за собой. <Микэль> подумал, что его снова поймал <Анрэй>, но оказалось, что это был совершенно другой человек. Только когда они завернули в подворотню, <Микэль> понял это. Потом он ощутил кусок пропитанной чем-то одурманивающим ткани у себя на лице и сильно захотелось спать.
Когда <Микэль> очнулся, он понял, что не может пошевелиться, его руки и ноги были обездвижены. Он увидел, что лежит, привязанный к ложу за руки и за ноги, совершенно обнаженный. Рядом на столике стояли какие-то склянки, лежал скальпель, пахло лекарствами.
— Проснулся? — послышался чей-то голос. — С пробуждением!
<Элиотид> не мог развернуть голову на девяносто градусов, но вскоре обладатель голоса показался сам. <Микэль>, конечно, помнил его лицо, они встречались ранее.
— <Микэль>, правильно? Я <Эрдиан>, учёный, помнишь, в прошлый раз мы так и не закончили, неловко получилось. Думаю, закончим в этот.
— Чего тебе надо? Выпусти меня отсюда! — вскричал <Микэль>.
— Я, как тебе уже и говорил, ищу секрет вечной красоты и молодости, поэтому, мне нужно исследовать тебя от и до, чтобы узнать, как вы устроены. Внешне вы такие же, как и мы, только слишком прекрасные и совершенные для этого мира. <Эрдиан>, не сдержавшись, провёл рукой по бархотной коже <элиотида>, задержав ее на стройном бедре.
— Теперь мне нужно узнать, как вы устроены изнутри, для этого придётся немного подпортить твою красоту. Кстати, вам вообще бывает больно? Сейчас мы это проверим, — он смазал грудь и живот <элиотида> какой-то жидкостью и достал скальпель. — Прости, видят боги, что я все это делаю ради науки.
<Микэль> зажмурился, с ужасом ожидая, что его сейчас выпотрошат, как барана, крутящегося на вертеле, которого он видел на рынке. Вдруг, в дверь раздался стук. <Эрдиан> раздраженно положил скальпель и вышел. <Микэль> в это время всеми силами пытался разорвать сковавшие его руки и ноги путы, но <Эрдиан>, наученный горьким опытом, зная, какой силой обладают <элиотиды>, на этот раз все предусмотрел, взяв прочные и тугие веревки, не позволяющие конечностям пошевелиться. Через некоторое время <Эрдиан> вернулся. <Элиотид> уже подумал, что пришёл его конец, но заметил, что выражение лица <Эрдиана> как-то изменилось.
— Не бойся, он не посмеет причинить тебе зло, — сказал <Эрдиан>, показывая кольцо на своем пальце. Кольцо <Власти> — <Элиос> перевоплотился в этого сумасшедшего учёного!
— Как он смеет варварски пытаться изуродовать моё самое прекрасное творение, никчема! Пусть сначала научится создавать что-то своё, а потом уже берется за скальпель. Теперь он проснется нескоро, если проснется вообще.
<Элиос> сел на краешек ложа, рассматривая тело <Микэля> с восхищением.
— Как же ты прекрасен, тебя хотят все! Но это Я тебя создал.
— Не хочешь освободить меня? — спросил <элиотид>, намекая на то, что он до сих пор связан. Для этого не понадобилось и пальцами шевелить, от одного взгляда титана веревки на руках и ногах <Микэля> лопнули. <Элиотид> потер затекшие руки, пытаясь встать, но <Элиос> с мягкой улыбкой снова уложил его обратно. <Макэль> разволновался, думая, что титан собирается с ним сделать.
— Ты боялся, что я буду слишком огромный для тебя, но сейчас я в облике этого человека, у него как раз небольшой размер, все, как ты любишь.
— Не надо, <Элиос>, у меня есть возлюбленный и я не собираюсь ему изменять!
— Мне все равно, кто там у тебя есть, — сказал титан, — все вы мои. Я жду очень давно, хотя имею на тебя права, как никто другой.
— Нет! — закричал <Микэль>.
<Элиос> потянул пальцами за его соски и, как бы <элиотид> не противился, его тело сразу же предательски на это отреагировало. Дальше, <Элиос> продолжал делать круги языком вокруг его пупка и забрался внутрь. Чувствительный <Микэль> издал стон, он хотел высвободиться, но справиться с титаном было конечно же просто невозможно, такой силой он обладал. Руки <Элиоса> прошмыгнули между бедер <Микэля>, активно занявшись своим делом. Хоть тело <Эрдиана> было хорошо сложено и неплохо собой, у <Микэля> этот мерзкий человек начал вызывать отвращение, а это, к тому же, в его теле был ещё и <Элиос>, который теперь казался отвратительнее вдвойне.
— <Микэль>... — шептал титан, — мой <Микэль>...
Он не давал <элиотиду> опомниться, массируя его самые чувствительные зоны, <Микэль> почувствовал, что попал в настоящие сети, расставленные искусным пауком. <Элиос> целовал и гладил его везде, особенно уделяя внимание месту внизу живота. Когда <Микэль> был как следует готов, титан широко развел его ноги в стороны и с нетерпением вошёл. Кроме <Анрэя>, никто больше с ним такого не делал, поэтому у <элиотида> был стресс.
— Не надо, <Элиос>, прошу тебя... — с полными слез глазами прошептал <Микэль>. — Я не хочу изменять своему возлюбленному.
—Успокойся, рано или поздно, это все равно должно было произойти, я в любом случае овладел бы тобой, прими это как неизбежное. Ты не сможешь мне противостоять, <Микэль>, смирись.
<Элиос> пальцами вытер слёзы под глазами <элиотида> и резко погрузился в него ещё глубже.
— Ах! — только и воскликнул <Микэль>. <Элиос> наконец-то заполучил самое любимое и желанное существо, и был беспощаден в обладании им. Он так глубоко, резко и часто делал это, что <Микэль> под ним просто кричал, не желая признавать, как сильно возбудили его движения <Элиоса>.
— Наконец-то я обладаю тобой, ты в моих объятиях, а я глубоко в тебе... — проговорил титан. — И пусть я не в своём теле, зато ощущаю все так, будто нахожусь в своём. Но так даже лучше, это тело не сможет принести тебе такой боли или изувечить, по крайней мере, пока им управляю я.
— <Элиос>, прекрати! — закричал <Микэль>, но титан вошёл ещё глубже.