РЕКЛАМА
-чего такой грустный, <Авиэль>? Неужели снова плачешь? - за спиной <Владыки Небес> послышался нахальный голос. Даже не глядя он знал, кто пришёл. В столь раннее утро, кто ещё мог вломиться к нему без разрешения в его небесный дворец, чтобы высмеять?
<Авиэль> продолжал смотреть на цветение химонантов в саду, и даже не удосужился поприветствовать гостя. <Атлиас> ухмыльнулся и подошёл ближе к Божеству

-я уверен ты плачешь больше семи раз на дню - беспардонно заявил <Владыка Преисподней>
-вовсе нет! - наконец отреагировал на его провокацию <Авиэль>
<Атлиас> сделал удивлённый вид и приподнял брови:
-не больше? Как странно… так чего же сейчас ревешь? День только начался, а тебя уже кто-то успел обидеть?
<Владыка> небес наконец взглянул на мужчину и их взгляды встретились. <Авиэль> действительно хотел ударить его нахальное лицо.
Как будто прочитав его мысли <Атлиас> поднял руки вверх и задорно пропел:
-в улыбающееся лицо стрелу не пускают, господин <Владыка Небес>

Не выдержав на себе взгляда пронзительных иссиня чёрных глаз <Владыки Преисподней>, <Авиэль> отвернулся и пробубнил:
-я не плакал, просто наблюдал за цветами
-а где маленькая прелестница? Я принёс ей подарочек~
-она в Царстве людей! - не скрывая злости и обиды воскликнул <Владыка Небес>.
-о, я вижу - голос <Атлиаса> звучал ещё более насмешливым. Теперь он ясно представлял всю картину - Должно быть, ты поэтому плачешь? Она наконец сбежала от тебя? Похвально. Я всегда знал, что эта девочка одарена превосходным умом…в отличие от некоторых - последнее предложение он сказал почти шепотом. Однако вокруг стояла такая умиротворяющая тишина, что шёпот <Владыки> преисподней просто не мог быть не услышанным.
<Авиэль>, обладая очень переменчивым настроением, позабыл о грусти и мгновенно вспыхнул от гнева:
-с чего бы ей сбегать? У неё на небесах есть все!
-в самом деле? А ты уверен что у неё есть все? С чего ты это взял? - <Атлиас> вызывающе посмотрел на разгневанного мужчину перед собой
Под этим взглядом владыка небес вновь съёжился и пробормотал:
-конечно..я же балую ее и отгородил от всего плохого
Послышался тяжелый, даже несколько усталый вздох

-Ты все таки бестолковый, <Авиэль>. - нахмурившись сказал <Владыка> преисподней - Она тебя о чем нибудь просила? С чего ты взял что ей нужны все эти почести? В конце концов она предпочла простое царство людей, а не твои небесные чертоги.

Нервно перебирая золотые локоны <Авиэль> продолжил бормотать:

-Я думаю, что делаю что-то не так..и я пытаюсь понять, что именно…
-Как мило, ты начал думать! Пришёл к какому то заключению?
-Нет - покачал головой <Владыка> небес, выглядя крайне расстроенным - я ничего не понимаю.
-Ах вот оно что. Если ты не видишь дальше своего носа , то я ничего поделать с этим не смогу - пожал плечами <Атлиас>
-Тогда зачем ты сюда пришёл?
-Мне стало скучно, вот я и решил подразнить тебя. Я также надеялся увидеть маленькую прелестницу, но ее здесь не оказалось - ещё раз осмотревшись, но так и не найдя ничего интересного, <Владыка Преисподней> принял разумное решение покинуть небесный дворец.
Но похоже, один эмоциональный бог, не собирался его отпускать
<Авиэль> воскликнул:
-я не знаю в чем я не прав? Разве я не стараюсь для людей?

<Атлиас> замер. На некоторое время воцарилась тишина, которая, впрочем, очень скоро была нарушена безудержным хохотом.
Смахивая невыплаканные слёзы с щёк, <Атлиас> едко выпалил:
-невероятные старания. Да ты прирождённый слепой тиран!

-я не совсем понимаю, что я чувствую…и…В чем смысл моего существования, как Бога? - отчаянно прошептал <Авиэль> и посмотрел на свою, единственную, как ему показалось, надежду.
<Атлиас> попятился
-… чего ты на меня смотришь, я сюда пришёл не помощь нуждающимся оказывать…Я то откуда знаю что ты чувствуешь? Я не ты, у меня совесть имеется… - их взгляды встретились, и на мгновение <Владыке Преисподней> показалось, что голубые глаза этого несносного божества снова на мокром месте -…только не плачь, ради Бога!
-я… и есть бог
-о, и правда, я ведь тоже бог! Впрочем, как я тебе и сказал, я пришел сюда не за тем, чтобы помогать тебе с чем-то разбираться, кто тебе виноват что ты туго соображаешь. Видишь ли, это не по моим принципам, утруждать себя и помогать кому-то. Однако, я сделаю исключение, если ты ответишь мне на несколько вопросов.

<Авиэль> нахмурился. От этого бесстыдника ничего хорошего ожидать не стоит. Но взвесив все «за» и «против», он все же спросил:
-что за вопросы?
-человек живет согласно?
-воле небес - тут же отчеканил владыка небес
-мгм, хорошо, следующий вопрос. Тот кто противится воле небес зовётся?
-отступником - ни секунды не сомневаясь ответил <Авиэль>
-воля небес это? - судорожно вздохнув, вновь задал вопрос <Атлиас>
-истина
-а истина это?
-я

Повисла напряженная тишина. <Авиэль> уверенный в правоте своего мышления выжидающе смотрел на <Владыку Преисподней>, однако тот продолжал молча стоять. Не выдержав этой атмосферы <Владыка Небес> первый прервал тишину между ними и спросил:
-что-то не так?
-да, с твоей головой - не долго думая ответил <Атлиас>
-ты сюда пришёл поиздеваться надо мной? - вновь рассвирепел <Авиэль>
-да, но поиздевались надо мной
-убирайся прочь! Подлый демон!

Выглядя крайне оскорбленным, <Атлиас> строго произнёс:
-я вовсе не демон и ты знаешь это, не сравнивай меня с ними, невежественное создание. Я такой же бог,как и ты. Я так же сотворяю миры и дарую жизнь. Но конкретно здесь, я вынужден нянчиться с демонами и мне подвластна только смерть.Хотя,мой титул <Владыки Преисподней> не так уж и плох... У людей есть возможность спокойно умереть и переродиться, без твоего вмешательства. Да и в преисподней довольно уютненько, хочешь погостить у меня?
-не хочу
-жаль, один демон - хороший фокусник, он из пустого мешка достаёт разные вещи. Быть может он и тебе что нибудь бы достал
-например? - выглядя заинтересованным, спросил <Авиэль>
-совесть? - невинно задал ответный вопрос <Владыка> преисподней
-Катись в ад!
-я только недавно оттуда!

Безудержно хохоча <Атлиас> сбежал с небес, вернувшись к себе в преисподнюю. На небесах <Авиэль> больше не грустил, теперь он задыхался от ярости, позабыв о тягостных мыслях. В этот день каждый житель небес ощутил на себе гнев их владыки.

❀ ❁ ❀

В царстве людей было непривычно спокойно.
Или же, все казалось таковым, только потому что разум призрака был чист.
Перед ним представала такая красота, разве смел он жаловаться на что-то?
<Лелейн> выглядела безупречно, впрочем, как и всегда. Неизменным оставалось ее белое воздушное, подобно молочным весенним облакам, платье. Бережно причесанные и аккуратно уложенные волосы ниспадали на хрупкие плечи. В ее образе не было ни единого изъяна. Она порхала, словно бабочка на поляне и напевала причудливую песенку. Браслеты, что красовались на ее щиколотках <звонко> дребезжали при каждом движении. Вся она была грациозной и бесподобной. Такой необыкновенной, словно Луна.
<Химмель> любовался ей. Да, он любовался <Лелейн> так же, как любовался Луной. В его понимании <Лелейн> само лунное божество. Разве что-то может сравниться с ее безукоризненной красотой?
РЕКЛАМА


Звон бубенцов вдруг прекратился, а сладкий голос любимицы небес стих. Она вдруг устремила пристальный взгляд на призрака и какой-то тревожный огонёк блеснул в золотых глазах <Лелейн>.
Подобрав подол платья она приблизилась к <Химмелю> и произнесла:
-я вдруг придумала!
<Призрак> избегал ее взгляда. Порой он все ещё пугался ее, ему хотелось отчаянно сбежать. Он знал к чему идёт разговор. Он сам вырыл себе эту яму, сделает он шаг назад или вперёд, исход один - он упадёт в яму вырытую им самим же

Все началось с их утреннего разговора.
<Лелейн>, вопреки гневным восклицаниям <Авиэля>, вновь спустилась с небес, стоило солнцу только взойти.
У неё вошло в привычку расспрашивать у призрака о мире вокруг, о жизни людей и о прочем, что касалось бытия.
<Химмель>, несмотря на свой юный возраст оказался довольно эрудированным

-как много всего ты знаешь! - восхитилась дитя небес, но после нахмурилась и задумалась
-что-то не так?
-ты так много знаешь обо всем вокруг, но ты не помнишь своей жизни до того, как умер?

<Призрак> замер. Если так посудить, то замечание <Лелейн> вполне справедливо, но он не мог признаться в своей лжи. И в очередной раз воспользовавшись наивностью и незнанием девушки он произнёс:
- я не помню свою жизнь до того как умер, Но ведь я был неприкаянным духом около ста лет. Я много что видел и слышал. Я был свидетелем всего того, о чем я тебе рассказываю. Я все это время был в царстве людей и видел все, что тут происходило. Я был окружён этим.

-и…и правда.

Ему вновь удалось ее обмануть. Стало горько и противно от самого себя. Он солгал ей. Не было никакого столетнего опыта. Будучи призраком <Химмель> не был в своём уме. Он был сгустком ненависти. Все что он рассказывал <Лелейн> - он увидел и заметил ещё живым, глазами человека. Он умер совсем ребёнком. Мальчик был полон надежд на чудо и спасение, но никто так его и не спас. Он умер и осознал, что миру было на него плевать. Став призраком он видел вокруг только ненависть и злость. Источником которых был он сам. <Химмель> был слеп от гнева и обиды. О каком столетнем опыте может идти речь? Все что он рассказывал <Лелейн> было опытом его недолгой, но крайне тяжёлой жизни, полной событий и разочарований.
Он мыслил не по детски, должно быть потому, что с ним никто не обращался как с ребёнком, чтобы выжить, он должен был быть взрослым. Причём самым жестоким среди остальных.

После очередной лжи (будем считать, что она во благо), в голове у призрака всплыл один очень раздражающий вопрос «где же моя совесть?». Мальчику стало стыдно, захотелось тут же все рассказать. Он порывался несколько раз, но в итоге осознал, что просто не может сказать правду. Или вернее боится ее озвучить. Впрочем, <Лелейн> не заметила его душевных переживаний, она казалось думала о чем то своём, склонив голову набок

-что-то не так? - поинтересовался призрак
<Лелейн> кивнула и задала встречный вопрос
-разве ты не хочешь вспомнить прошлую жизнь?
-нет, прошу, не стоит это даже начинать
-но ведь я пообещала тебе, что помогу вспомнить и исполнить твоё последнее желание, иначе ты никогда не упокоишься с миром! - пролепетала небесная фея, продолжая пристально смотреть на призрака

-едва ли я что-то вспомню, если ты продолжишь на меня так смотреть

<Лелейн>, нахмурив брови продолжала настаивать на своём
-если ты вспомнишь прошлое, то сможешь узнать, что держит тебя в этом мире и наконец обрести покой. Ты сможешь переродиться! Начать новую жизнь

<Химмель> промолчал. Ему никогда не нравилась эта тема. Однако <Лелейн> была на удивление упрямым существом, она из раза в раз начинала этот разговор. Напряжение росло и призраку захотелось сбежать. Он конечно же знает, что держало его до сих пор в этом мире, но как рассказать об этом ей? Снова солгать?
Действительно, лучше ей солгать, одной ложью больше, одной меньше, она ведь все равно не узнает?…


Раздался звон бубенцов. Не проронив больше ни слова <Лелейн> принялась танцевать, она казалось больше не хотела возвращаться к этому разговору. Она пела и танцевала около часа, не меньше. <Лелейн> как будто стала частью целого мира и природы. Ничто ее больше не касалось.
Но спустя час ее вдруг осенило и она приблизилась к призраку, выглядя непривычно оживлённой:

-я знаю!
<Призрак> по настоящему боялся ее идей, хотя ещё даже не услышал ни одну.
Но он заранее знал,что бы она не предложила, это станет приговором для него. Поборов свой страх он все же решил спросить
-что…что именно ты знаешь?
-я знаю действенный способ как тебе все вспомнить!
-не нужно… - жалобно прошептал призрак, но <Лелейн> и слушать его не стала, она пролепетала, абсолютно довольная собой
-нужно в город! Не будем ходить далеко, тот город, что расположен ближе всего к этому лесу подойдёт!

<Призрак> почувствовал себя ужасно. Желание сбежать росло в нем все сильнее с каждой минутой. Он непроизвольно отодвинулся от девушки. Видя, что <Химмель> никак не реагирует на ее гениальную идею, <Лелейн> предположила, что он сомневается в ее действенности. Она недолго думая объяснила:

-когда я что-то забываю я возвращаюсь к тому месту где я об этом думала…Частенько, когда я сижу на ветвях цветущих деревьев в небесном саду, меня настигают разные мысли, тогда я быстро слезаю с дерева, чтобы записать все,что пришло мне в голову. Но к тому времени, пока я дойду до своего небесного дворца, ко мне придут ещё сотни мыслей и я забуду именно о том, о чем думала сидя в саду. Тогда я обычно возвращаюсь в сад и даже могу залезть обратно на дерево. Видя знакомую обстановку я тут же вспоминаю мысль

Объяснение <Лелейн> кажется только усугубило ситуацию. <Призрак> задрожал и отодвинулся ещё дальше. Заметив его реакцию девушка подумала, что он должно быть нетерпелив или озадачен. Поэтому придвинувшись ещё ближе она продолжала настаивать на своём

-нет! - наконец призрак не выдержал и выкрикнул
-нет? - переспросила <Лелейн>
-не хочу в город! - раздраженно воскликнул мальчик
-почему?

<Призрак> разозлился ещё сильнее, ему хотелось отмахнуться от неё и сбежать, куда нибудь далеко, где тихо и не будет этого пристального взгляда золотых глаз. Этот взгляд давил на него. Даже если он испытывает симпатию к <Лелейн>, это вовсе не значит, что он готов переступить через свою ненависть к людям. Он ни за что не пойдёт в те места, где мог бы их встретить. Тем более он не хотел идти в этот проклятый город! Где полно шума, мало места и много людей. Где все запахи смешались, а громкие звуки перебивают друг друга

<Химмель> не решился больше смотреть на <Лелейн>. Эти глаза выбивали почву из под его ног. Лучшим решением было избегать ее ясного беззлобного взгляда

-не пойду в город- упрямо и даже скорее обиженно, нежели злобно отвечал призрак
-но почему?
-да потому что я ненавижу людей!

Наступила тишина. Долгое молчание со стороны девушки отрезвило призрака. Он вдруг осознал, что дал волю эмоциям и наговорил лишнего. Он испугался.
«Теперь она обидится и уйдёт. Я все испортил.» - тревожные мысли душили призрака. Он задрожал подобно пламени от свечи. Тишина затянулась. <Призрак> уже принял свою судьбу. Он как всегда испортил все, не так ли?
РЕКЛАМА

Из бездны отчаяния его вновь вытащил ее голос. Нежный и звонкий. Она первая нарушила тишину, разгоняя тьму вокруг него
Она спросила:
-и меня?
Такой невинный вопрос. Без капли обиды и злости.

<Призрак> застыл, он мгновенно прекратил дрожать, мысли его покинули, вокруг было светло, но кажется вовсе не от солнца. Этот свет исходил от неё… ее глаза, да, точно, ее глаза и есть солнце, яркое, тёплое солнце. Он избегал ее взгляда, потому что глядя на неё он становился слабым, ему было сложно продолжать ей врать, она ломала все преграды, что он так отчаянно воздвигал, она голыми руками ломала его шипы, которыми он защищался… При жизни он был злобным, даже диким, ребенком. За всю свою жизнь он не сказал ни одного доброго слова. Но рядом с ней… он становился беззащитным, неловкий и кротким. И он боялся этого. Поэтому так старательно избегал ее взгляда. И все же это невозможно для него. <Химмель> наконец посмотрел на неё.
<Лелейн> улыбалась. Она робко и осторожно придвинулась ближе к призраку и переспросила:
-и меня тоже?

<Химмель> ослабел. Она вновь отогнала тьму, она разогнала печаль и тревогу, она разрушила стену, что пытался воздвигнуть между ними призрак. <Лелейн> сделала все, чтобы лишить его возможности ненавидеть этот мир. Теперь <Химмель> уже не мог отвести свой взгляд. Он перестал сопротивляться. Он вдруг почувствовал слабость перед этим нежным существом. <Призрак> предпочел бы ударить себя по лицу, чем вновь обидеть ее резким словом.
<Химмель> больше не мог лгать самому себе. Он готов переступить через себя и свою ненависть, через свои обиды, он готов отправиться с ней и посетить хоть тысячу городов, только бы видеть улыбку на ее лице. Больше всего на свете он боялся ее обидеть.
Он не был хорошим ребенком, но он для неё он станет самым хорошим и послушным. Лишь бы видеть ее перед собой…

-нет…тебя нет - дрожащим голосом пробормотал <Химмель>
-вот и славно - улыбнулась <Лелейн>,сощурив глазки.
Она не сказала больше ни слова, продолжая тихонечко сидеть рядом с призраком. <Лелейн> больше не настаивала на своём. Теперь она просто разглядывала плывущие по небу облака

-прости - прошептал <Химмель>
-зачем ты извиняешься?
-я накричал на тебя
-это плохо? Если ты накричал, значит была причина. Я вовсе не обижена. Я больше боюсь, что обидела тебя. Я не замечаю, как раню других своим поведением. И мне жаль. Я действительно не знаю в какой момент я могу обидеть кого-то. Я не совсем умею понимать настроение других. Обычно я думаю только о себе - совершенно легко призналась в своих недостатках небесная фея
-ты…прости, я был не прав, давай пойдём в город, ладно? - как то жалобно попросил призрак
-тебе не нравятся люди
-я ведь призрак, они вряд ли увидят меня, давай сходим в город?

<Призрака> пугала ее спокойная реакция на его злость, он бы предпочёл, чтобы она тоже на него разозлилась. Он испугался, что <Лелейн> скорее всего обиделась на него и больше не придёт.
Переступив через свою неприязнь к людям он жалобно прошептал:
-давай сходим в город?



❀ ❁ ❀

Стоя перед воротами города, <Лелейн> чувствовала неуверенность
-и… с чего нам начать? - прошептала девушка
-разве раньше ты не гуляла в городе, когда спускалась с небес?
-нет… я же просто проходила мимо, избегая любого контакта с людьми. Сегодня мне впервые не хочется никого избегать, но я не знаю, что нужно делать
-ничего особенного, для начала просто зайди в город

У огромных ворот никто не стоял. Хотя они и были воздвигнуты, чтобы обеспечить безопасность жителей, предполагалось, что у ворот должен стоять, как минимум один караульный. Но люди этого города, должно быть уповали на милость небес, раз так беспечно оставили вход открытым.
Осмотрев ворота <Лелейн> не удержалась от вопроса:
-зачем они здесь? Раньше такого не было

-раньше и опасности особой не было. Люди опасались только гнева небес. А сейчас они боятся и гнева небес, и демонов, и даже самих людей - объяснил призрак

<Лелейн> никогда не была в опасности, откуда ей знать, что за страх испытывают люди? Она - бессмертное небесное дитя. Ее не коснётся печаль старости, она не умрет и ей нечего терять. У неё нет привязанностей в этом мире, а значит ей нечего бояться.

У людей же полно привязанностей, что и делает их уязвимыми. На земле их держит семья, имущество, нажитое непосильным трудом. Они могут постареть или умереть из-за болезни. Они могут быть убиты. Страх что-то потерять или страх умереть - вот что и делает их живыми. <Лелейн> было сложно это понять. <Призраку> было ее очень жаль. <Химмель> тряхнул головой и прошептал:
-будь я живым, был бы хорошим философом
-что ты сказал? - переспросила небесная фея
-ничего, пойдём скорее в город
<Призрак> и небесное дитя вошли в шумный город

Город на первый взгляд казался большим, однако <Химмель> знал, им бы хватило всего пару часов, чтобы обойти его вдоль и поперёк

Это был маленький город, который поддерживал своё существование торговлей высококачественной продукцией. Этот город ещё называют «торговой улицей». С обеих сторон от дороги было полно магазинов, лавок, забегаловок. С первого взгляда может показаться, что кроме магазинов здесь ничего такого нет. Но дома, где жили торговцы и постоялые дворы, где останавливались приезжие, были в самом конце города. Там царила тишина. Не было этой суеты.

Повсюду был слышен гул, смех людей, визги детей, громкий бас торговцев.
Разные запахи смешались в один какой-то слишком резкий, сбивающий с толку: где-то пахло мясом, откуда-то доносился аромат сладостей
<Лелейн> терялась и не могла сосредоточиться на чем то одном. Она впервые оказалась в таком шумном городе и уже дважды успела пожалеть, что пришла сюда
Темп жизни этого места был слишком непривычен для небесного создания. Все куда-то торопились, наперебой о чем то спорили.
Люди бегали из стороны в сторону,поднимая дорожную пыль
Все, казалось, были так увлечены жизнью, что совсем не замечали застывшую на месте <Лелейн>.

—никто меня не замечает - прошептала несколько разочарованно девушка. Она уж слишком привыкла ко всеобщему восхищению.
-ну конечно, люди очень заняты своими заботами - ответил <Химмель>
-ты уже что нибудь вспомнил?
-нет! Совершенно ничего! - теперь настала очередь призрака сожалеть о том, что он пришёл в город. Он побрел вперёд, почему то полагая, что <Лелейн> последует за ним, но та не сдвинулась с места

-и все же странно…обычно, когда я спускалась с небес и мимоходом оказывалась в городах, все принимали меня за богиню милосердия - девушка по прежнему озадаченно смотрела по сторонам, совершенно не зная куда податься.
Так ещё и маленький призрак ушёл, оставив растерянную <Лелейн> одну. Будь она чуть смелее, она бы пошла вслед за <Химмелем>, но такое количество людей ее пугало. Девушка привыкла к тишине и покою. Она росла в умиротворении, колыбелью ей стали безмолвные небеса. А здесь так… так много шума, так много жизни. Это несколько сбивало с толку. <Лелейн> не могла адаптироваться к такому темпу. Она, как и облака, была неторопливой и несколько ленивой. Все были заняты, куда-то торопились. А <Лелейн> казалась здесь совсем чужой.
РЕКЛАМА

В страхе она начала искать призрака, но тот ушёл далеко вперёд.
Девушка прижала руки к груди, плечи ее слегка дрожали.
«Что же со мной? Что со мной не так?» - шепотом, почти плача вопрошала небесное дитя.
Сегодня она впервые познала что такое тревога

-Боже мой, дорогая, что с тобой? - тёплый, обеспокоенный женский голос привёл в себя дрожащую <Лелейн>.
Она обернулась. <Позади> неё стояла невысокая, полноватая женщина. К ее красивому лицу уже прикоснулась старость : морщины были на лбу, вокруг глаз и рта, а волосы, собранные в невысокий пучок, кое-где покрылись сединой. Женщина уже давно не молода, но ее маленькие чёрные глазки все ещё задорно блестели неутолимой жаждой жизни. Этот блеск выдавал ее бойкое нутро. В этой женщине было столько жизни и энергии, сколько не было в юной (по небесным меркам) <Лелейн>. Печаль старости никогда ее не коснется. Но даже будучи вечно молодой, она не сможет соперничать с этой бойкой женщиной полной жизни и любви к ней.

-дорогая, на тебе лица нет, все ли с тобой хорошо? - повторила свой вопрос женщина
-да - неуверенно ответила <Лелейн>
-Боже мой! Какой тихий ответ, ты сегодня не ела? Чувствуешь слабость? Даже новорождённые котята пищат громче!
-я…ела
-откуда ты такая взялась? Я прежде не видела здесь таких красавиц
<Лелейн> несколько опешила, но все же ответила как есть:
-с небес

Женщина замолкла. Она некоторое время пристально смотрела на серьёзное лицо <Лелейн>, а после внезапно, хватаясь за живот, громко расхохоталась.
Она смеялась так сильно и громко, что в конце концов, у неё заболел живот и из глаз полились слёзы.
<Лелейн> смотрела на женщину и совершенно не понимала, почему та смеётся. Разве она сказала что-то смешное? Она ведь сказала как есть…
Женщина наконец перестала смеяться. Она перевела дыхание и произнесла
-хорошо, ты права, такие красавицы бывают только на небесах. Что ты здесь делаешь? Где твоя семья?

-я здесь одна. Я ищу кое-что - тихо ответила <Лелейн>. Она безумно хотела сбежать от зоркого взгляда этой женщины, но не могла.
-ты здесь впервые? - не унимаясь, задавала вопросы старшая
-так и есть

Женщина нахмурилась и под этим взглядом <Лелейн> стушевалась
-как тебя зовут? - вдруг спросила женщина
-<Лелейн>
-какое красивое имя!

<Лелейн> скромно кивнула головой и тихо поблагодарила. Своими яркими золотыми глазами она смущённо посмотрела на морщинистое лицо перед собой и спросила
-а вас? Как вас зовут?

Женщина явно не ожидала ответного вопроса. Нежно улыбнувшись, она потрепала розовые щечки <Лелейн> и ответила:
-<Аллин>. Это имя значит «птица».
-красивое имя! - мило улыбнулась небесное дитя.

Разговор с этой леди лишил <Лелейн> всякого страха. Она стала более уверенной.
Теперь этот город казался не таким пугающим. <Лелейн> хватило одного человека, чтобы почувствовать себя здесь чуть более комфортно.
<Ещё> раз с любопытством взглянув на лицо <Аллин> девушка попыталась запомнить каждую черту ее лица.

-мне нужно идти, я кое-что ищу.
-хорошо, дорогая. Этот город шумный, а люди торопливые, но вовсе не злые. Ничего не бойся на своём пути, а если кто-то тебя напугает, ты можешь позвать меня.Тетушка <Аллин> не оставляет в беде юных беспечных красавиц.

<Лелейн> ещё раз поблагодарила женщину и намного уверенней, чем прежде, направилась вперёд.
Хотя она не могла не обернуться пару раз, чтобы ещё раз посмотреть на ту добрую женщину. <Аллин> ещё долго провожала взглядом хрупкую фигуру. Девушка шла робко, но теперь уже не останавливалась в страхе.
<Аллин> тяжело вздохнула
-какой хороший и скромный ребёнок! Как ее могли оставить одну?

Вот только <Лелейн> была далеко не маленьким ребёнком (по людским меркам, конечно же)
<Сердце <Аллин>> сжалось от умиления
--воистину, какой хороший ребёнок!

<Лелейн> медленно, все ещё несколько осторожно бродила по шумным улочкам. Некоторые торговцы завидев красавицу начинали зазывать ее то купить чего-нибудь съестного, то примерить красивые украшения, а когда торговцы видели, как маленькая красавицы содрогается всем телом и трепещет будто бамбуковый листочек, начинали с умилением хохотать и уговаривать девчушку не пугаться.
<Лелейн> в ответ скромно им кивала и с каждым разом боялась их все меньше. Постепенно она привыкала к их голосам, к громкому хохоту, она привыкла и к здешнему запаху. Даже научилась определять где и что в какой стороне. Теперь девушка с интересом рассматривала лица людей.
Ах! Они все такие разные! Это казалось таким удивительным. У кого-то были очень правильные черты лица, такие красивые люди напоминали <Лелейн> богов. Кто-то был очень высоким, кто-то низким, у кого-то нос был с горбинкой. Чья-то кожа была бледной, словно первый снег, а у кого-то смуглая. Но все люди казались <Лелейн> по своему красивыми
Раньше все вокруг казалось искусной картиной. Но пожалуй город, полный <Жизни> во всей ее красе, был в разы лучше простой статичной картинки

<Лелейн> по прежнему искала маленького призрака, хотя теперь не так рьяно. Быт людей ее увлёк. Настолько сильно, что она позабыла кем является. Ей показалось, что она тоже смертная, самый обычный человек. И сердце ее наполнилось странной радостью.
Ранее и сами люди по другому относились к ней. Они принимали <Лелейн> за богиню милосердия, едва ли кто-то посмел бы потрепать ее щеки. Но сейчас…все совсем иначе! Люди не ставят ее выше, поэтому она может быть ближе к ним и к их жизни.

Прогуливаясь по шумным улочкам, <Лелейн> то и дело ловила чужие взгляды на себе. Она безусловно привлекала к себе внимание, но как на это реагировать ещё не научилась. Впрочем ее первостепенной задачей все ещё является поиск призрака. Ну и угораздило же ему куда-то запропаститься! Как он мог бросить ее одну, в совершенно незнакомом городе? А вдруг он и сам заблудился. А учитывая что призрака из смертных никто не сможет увидеть, она едва ли сможет что-то спросить у других о нем. Все что ей оставалось, так это искать его самой.
Девушка бродила по улицам, внимательно смотрела во все стороны, но все было безуспешно - призрак так и не был найден.
<Лелейн> остановилась на пару минут и задумалась
«Куда же он мог деться?»
Время шло, но ещё ни одна светлая мысль не пришла ей в голову.
<Лелейн> действительно не знала куда ей идти и что ей делать. Ведь изначально она пришла в город, чтобы помочь <Химмелю> вспомнить прошлое, но похоже, она все же совершила ошибку.
Она поникла, <Лелейн> хотела было уже направиться к выходу из города, подальше от этой суеты, как вдруг опустив голову она увидела что-то…красочное? Даже чересчур <Яркое>. Это было нечто..причудливое и странное.
Девушке захотелось рассмотреть рисунок поближе, но с места она не смогла сдвинуться, кто-то повис на ее платье
<Позади> послышался восторженный детский голосок
-какие красивые волосы!
<Лелей> обернулась и вздрогнула… она только только перестала дичиться взрослых людей, но тут ее настигли маленькие люди! Как ей вести себя с детьми…почему-то эти восторженные малыши пугали ее даже больше взрослых говорливых торговцев. <Лелейн> попятилась, но маленькая девочка вцепилась в ее платье только сильнее, малышка повторила:
РЕКЛАМА

-какие красивые волосы!
А другие дети, что обступили <Лелейн> со всех сторон, энергично закивали головами и со всех сторон послышалось жалобное:
-можно мы заплетем ваши волосы?
-заплетете? - наконец выдавила из себя неуверенное слово небесная фея
-да! У вас такая выдающаяся красота, но совершенно простая причёска! - проговорила самая старшая из всех детей девочка, она нежно, но упрямо потянула <Лелейн> к ближайшей лавочке
Девочка, что прицепилась к платью небесной феи, сладко пролепетала:
-не бойтесь, мы красивую вам причёску сделаем!

<Лелейн> не могла сопротивляться. Точнее не видела смысла. Она не знала куда ей идти и что ей делать, сдаться на милость маленьких детей кажется не такой уж и плохой идеей. Быть может к тому времени призрак сам найдётся? Да и детей было как то уж слишком много. <Лелейн> не знала как себя вести, поэтому просто послушно и неестественно прямо села. Хотя со временем, привыкнув к прикосновениям маленьких ручек, девушка расслабилась и даже начала получать удовольствие от данного процесса.
А девочки времени зря не теряли. Пока одна убежала за цветами и ленточками, другая аккуратно расчёсывала длинные локоны. А самая младшая девочка, по прежнему цеплялась за платье <Лелейн>.
Переведя взгляд на малышку, любимица небес все также ничего не говорила, а только продолжала с интересом наблюдать за ребёнком. Впрочем, малышка первая начала разговор. Тоненьким голосом, несколько неразборчиво, она пролепетала:
-а вы богиня?
-вовсе нет - ответила <Лелейн>
-но вы такая красивая!

<Малышка> наконец отпустила подол платья и <Лелейн> заметила что, то место, за которое держалась девочка, теперь испачкано чем-то синим.

-твои руки грязные…- несколько расстроено прошептала небесная фея
-это не грязь! - запротестовала девочка - это краска!
-краска?
-да! Этими красками мы рисуем на земле, вот, посмотри - вновь схватив <Лелейн>, только теперь уже за рукав платья, девочка указала ровно на тот рисунок, что ранее привлёк внимание девушки
-что это? - поинтересовалась она
<Малышка> гордо вздёрнула носик и ответила
-я это нарисовала! Это какой-то монстр, я сама его выдумала
-как мило…- произнесла <Лелейн>, но про себя подумала, что если бы кто-то из владык увидел этот гениальный рисунок, возможно такой монстр и правда начал бы существовать.

Очень скоро одна из девочек принесла маленькие полевые цветочки. Все они были разных цветов и размеров. Ни один не смотрелся гармонично рядом друг с другом. <Лелейн> ощутила надвигающуюся катастрофу, но прерывать поток фантазии детей не стала.
Девочки оказались достаточно умелыми…для их возраста.
Они заплели <Лелейн> низкий небрежный пучок, вплели в волосы цветы, и даже умудрились в эту чудную причёску добавить зелёную ленточку. В волосах <Лелейн> было много немыслимых цветов, которые не сочетались ни друг с другом, ни тем более с ее деликатным образом.
Теперь в розовых волосах красовались желтые, синие и белые цветы, а сбоку все было закреплено тоненькой ленточкой.
Причёску и правда можно было назвать катастрофой, но это почему то даже нравилось <Лелейн>.
Девочки тоже были довольны проделанной работой. И они, должно быть, ещё что нибудь придумали, если бы только не мальчишеские крики, что привлеки внимание всех:

-мы принесли краску!

Девчушки восторженно воскликнули и побежали всей толпой к мальчишкам, что в руках держали краски. И только самая младшая по прежнему держалась за <Лелейн>
-почему ты не идёшь к остальным? - спросила девушка
-ты мне нравишься! - пролепетала малышка. Она некоторое время, нахмурив брови, о чём-то думала. И спустя пару минут, кажется ее светлую макушку осенило
-я знаю! - воскликнула девочка- я тебя нарисую!
Она тут же отпустила подол платья <Лелейн> и убежала в сторону детей, которые уже увлечённо принялись что-то рисовать на земле. <Лелейн> почему-то стало очень интересно и недолго думая она аккуратно, не без робости, подошла к детям.
Когда подол ее белого платья вновь оказался в поле зрения той цепкой малышки, она не теряя ни секунды, вновь прицепилась. Руки ее уже были вымазаны в краске. Теперь, к тем синим пятнам добавились еще и розовые. Платье <Лелейн> с каждой минутой становилось все грязнее.
Она конечно хотела отойти в сторонку и забрать подол платья из цепких ручек, но малышка тут же нахмурилась и <Лелейн> попросту испугалась.
Небесная фея просто продолжила рассматривать рисунки детей. Они все были очень нелепыми, яркими и кривыми, но глядя на веселые лица детей, <Лелейн> почему-то самой хотелось улыбнуться.
Никто из ребят не обращал внимание на то, что их руки, лица и одежда испачкались, все они веселились и громко смеялись, бывало даже такое, что они сами друг друга пачкали красками.
Когда они в очередной раз начали своё озорство, часть краски попала на (уже не белоснежное) платье <Лелейн>. Ей хотелось заплакать, да вот только слез не было.

-ах! Простите, госпожа! - один мальчик, с очень светлыми, почти прозрачными волосами, спохватился и начал извиняться. Он хотел было вытереть то пятно, да забыл, что руки его были все в краске…он лишь усугубил ситуацию
<Лелейн> нежно забрала подол своего платья из рук мальчика и произнесла:
-ничего страшного
На самом деле это было страшно! Ее безупречный вид был испорчен! Ей хотелось расстроиться, да вот только не выдался случай. Светловолосый мальчик перебил ее уныние искренними словами:
-знаете, теперь ваше платье выглядит даже лучше

<Лелейн> взглянула на яркие пятна, что расцвели подобно цветам на ее воздушном платье
-в самом деле?
-ага, выглядит интересно…а не хотите с нами порисовать? - вдруг предложил ребёнок
-но я..не умею - неуверенно пробормотала небесная фея
Мальчик робко потянул ее к краскам и задорно проронил
-не нужно уметь! Просто рисуйте и все, вот, как я!

Мальчик окунул ладошку в краску и на земле нарисовал какое-то причудливое животное с крыльями
-что это? - наклонив голову набок спросила <Лелейн>
-птица!

Девушке захотелось запротестовать. Мол, птицы выглядят не так. Но взглянув на довольное и радостное лицо мальчика, слова застряли в горле. Вместо этого она перевела взгляд на баночку с ярко зелёной краской и спросила
-неужели рисовать рукой?…у вас нет никаких приборов?
-они ведь такие дорогие! Денег хватает только на краски

<Лелейн> кивнула головой:
-справедливо

Она робко опустила руку в баночку с краской, но совершенно забыла приподнять белоснежные рукава…и они тоже испачкались. Впрочем, чем больше она оставалась рядом с непоседливыми детьми, тем ярче становилось ее платье.

Опустив ладошку на землю, <Лелейн> попробовала что-то нарисовать. Она долго думала, что именно изобразить. Нужно ли что-то особенно? А если не получится?
Увидев ее нерешительность, мальчик подтолкнул ее
-не стоит особо заморачиваться, что рисовать. Просто рисуйте. Зачем думать, если нужно просто творить и следовать своим желаниям

<Лелейн> пристально посмотрела на ребёнка перед собой. Он несомненно был ещё мал…так почему же кажется, что в жизни он смыслит больше чем она, которой было чуть больше ста лет?!

Тяжело вздохнув и зажмурив глаза, <Лелейн> доверившись своим рукам нарисовала… цветочек. Ну да, рисовать то она не умеет. Какой бы исключительной красавицей она не была, исключительных талантов в ней не наблюдалось. Было бы чудом, если бы она нарисовала бесподобную картину одной лишь ладошкой да ещё и на пыльной земле.
РЕКЛАМА


-какой милый цветочек! - послышались детские восклицания со всех сторон - надо бы только лепестки разрисовать

<Лелейн> открыла глаза и взглянула на цветочек.
«И правда милый!» - подумалось ей.
Поддавшись этому озорному настроению, небесная фея окунула ладошку в следующую краску и разукрасила лепестки.
Чем больше она рисовала причудливые рисунки, тем веселее и легче на душе ей становилось. Она как будто ожила. Белоснежное платье давным давно превратилось в самый настоящий, исписанный разными цветами холст.
И руки, и ноги, и даже лицо - все было измазано в краске. Ее низкий пучок со временем стал ещё более небрежным, некоторые цветочки выбились из причёски.
<Ещё> полчаса назад ей было стыдно за ее неопрятный вид, но озорные дети беззаботно изрекли
«Ну и что! Вещи можно постирать, а руки отмыть. Зато сейчас нам весело!»

И правда.. и правда! Ну и что, что она выглядит неопрятно, ну и что, что платье ее вымазалось в краске, зато ей так весело!
<Лелейн>, казалось бы, избавилась от какого-то груза, и потому <звонко> рассмеялась, ни с того ни сего.
Дети поддавшись ее настроению тоже рассмеялись. И всё вокруг казалось бы смеялось. Почему? От чего они смеются? Ах, ну какая разница!

Краски очень скоро закончились, не потому, что дети так много рисовали, а скорее потому, что они были настолько непослушными и непоседливыми, что половину красок вылили на себя, а половину на землю. Эти краски расцветали подобно цветам, а вместе с этим что-то расцветало в душе <Лелейн>. Она чувствовала себя легче, свободнее, никогда ещё прежде она не чувствовала себя такой живой.
Но кажется она о чем-то забыла. Да, точно. Что-то она позабыла. По привычке она посмотрела на небо (делала она так очень часто, полагая, что небеса обязательно дадут ответ). И вдруг ее осенило.

-ах! <Химмель>! - воскликнула небесная фея

За рисованием она совсем позабыла первоначальную цель похода в этот город. Да вот только призрак потерялся, она до сих пор не могла его найти.

Какое-то странное чувство, назовём это интуицией, подсказало <Лелейн> обернуться. И она, поддавшись этому порыву, обернулась. Вглядываясь в толпу она вдруг увидела, да, она увидела его! Маленький призрак, робко прятался в тени большой торговой Лавки. Она хотела было побежать ему навстречу, но сдвинуться с места не могла. Подол ее платья был захвачен в цепкие ручки

-малышка, мне нужно идти, отпусти пожалуйста - прошептала <Лелейн>
Девочка покачала головой
-не хочу!

<Лелейн> опустилась рядом с ней и погладила ее по голове. Это первый раз, когда она по собственной воле прикоснулась к человеку. Почему-то ощущение прикосновения к кому-то отдавалось тёплом в сердце.
-мне нужно идти, отпусти меня, хорошо? - как можно терпеливее проговорила небесная фея

<Малышка> кажется задумалась. Но <Лелейн> не могла ждать, призрак вновь мог уйти
-у меня есть одно важное дело, мне правда нужно идти!

Девочка нерешительно ослабила хватку и пролепетала
-меня зовут <Суви>, не забывай меня, хорошо?
<Лелейн> нежно улыбнулась и кивнула
-я не забуду тебя <Суви>. Мое имя <Лелейн>. <Суви>, если ты будешь смотреть на небо, то точно однажды поймаешь мой взгляд - почти шёпотом промолвила небесная фея

<Суви> ахнула и прижала ручки к груди
-я так издала! Ты богиня!
<Лелейн> не стала спорить.
Она не была похожа ни на богов, ни на демонов, ни тем более на людей. Она не знала, кто она. Она не знала, где ее место. Но если маленькой <Суви>, хочется считать ее богиней, то <Лелейн> не станет спорить.

Наконец она попрощалась с детьми и тут же устремилась в сторону призрака. Тот к счастью, остался на том же самом месте.
А он, впрочем, и не смог бы куда-то уйти.
Одни лишь боги и небеса были свидетелями той бури, что сейчас обуревала маленького призрака. И все это было из-за нее…
С тех пор как они расстались, прошло не больше двух часов, все это время, призрак безуспешно искал девушку. Да, они разделились по его вине. Но он был уверен, что <Лелейн> последует за ним. Кто бы мог подумать, что она останется стоять на месте. Когда же он обнаружил, что девушки рядом нет, он не на шутку перепугался.
<Призрак> попытался тут же вернуться туда, где они в последний раз виделись. Но, был так напуган, что потерялся. Такого с ним никогда не происходило, он мог выбраться из любой ситуации. Но осознав, что ее рядом нет, что он потерял девушку где-то в городе… это настолько выбило его из колеи, что он ещё долго не мог прийти в себя. В конце концов нашёл он ее по смеху. Прежде он никогда не слышал, чтобы она так искренне и <звонко> смеялась. Но почему-то все естество подсказывало, что это ее голос. И он не ошибся. А когда же он увидел ее, то обомлел…

<Химмель> мог поклясться, на момент когда они расстались <Лелейн> выглядела безукоризненно прекрасно. Она всегда выглядела безупречно. Красивые вьющиеся волосы были хорошо расчесаны и выглядели аккуратно. Белоснежное платье походило на мягкое облако, и даже пыль дорог, казалось, не могла коснуться белой ткани.
<Лелейн> выглядела идеальной и от этого далёкой, словно Луна

А сейчас она предстала перед призраком в совершенно непривычном виде. Волосы ее хоть и были собраны в пучок, давным давно выбились и теперь особо короткие волосы обрамляли ее перепачканное пылью лицо. Платье было измазано в краске. Фиолетовые, синие и розовые пятна были повсюду! Где-то пятна были больше и ярче, кое-где виднелись маленькие пятнышки краски. Различные цвета были разбросаны по всему,некогда безупречному платью <Лелейн>.
Казалось, что она рисовала вовсе не на земле, а на самой себе.
<Лелейн> не выглядела идеальной, она скорее была похожа на маленькую, но совершенно очаровательную катастрофу
И <Химмель> был поражён. Что-то в нем встрепенулось, когда он увидел такую оживлённую и игривую <Лелейн>
Она не была похожа на прежнюю себя.
Сейчас перед ним она представала такой беззаботной и озорной, полной жизни и энергии. <Химмель> не мог оторвать от неё взгляда. Особенно прекрасными были ее глаза, что сияли ярче как никогда.

Она посмотрела на <Химмеля> и улыбнулась.
Если бы он все ещё был бы жив, наверное, он был рухнул к ее ногам. Бесполезно отрицать! Он пугался этих мыслей, хотел от них сбежать, но каждый раз, глядя в ее глаза он возвращался к тому, от чего отчаянно убегал. <Химмель> боялся ее власти над ним.

В ее обычном безукоризненном виде он бы сравнил ее с далёкой одинокой луной. Но сейчас..сейчас она была… живой, баловливой и непоседливой, она не была на что-то похожа, она была собой, она была <Лелейн>. Она была <Юной> девушкой, любопытной и легкомысленной.

Что за чувства на него нахлынули он и сам не понимал. Но призрак не был в состоянии сдвинуться с места. А очнулся он только тогда, когда <Лелейн> предстала перед ним, непозволительно близко и помахала рукой прямо перед его лицом

-наконец я тебя нашла! - вдруг выдала девушка
<Химмель> попытался избежать ее взгляда, но попросту не смог, ее яркие глаза пленили его. Он еле выдавил из себя:
-я тоже искал тебе…прости, что ушёл
-ничего, главное что мы нашли друг друга - пролепетала небесная фея
-ты… - вдруг начал призрак
-я странно выгляжу?
РЕКЛАМА

-нет, ты выглядишь очень…необычно? Я имею ввиду…очень интересно!

<Лелейн> вновь рассмеялась. Пожалуй за сегодняшний день она смеялась больше, чем за всю свою жизнь
-вот как? А мне тоже нравится - изрекла <Лелейн>

-ты выглядишь уже не такой напуганной - заметил призрак
-ага! Здесь такие хорошие люди!Оказывается это так просто - ладить с людьми. Это даже весело

-просто ты всегда это умела - несколько скованно пробормотал призрак. Ему хотелось привести тысячу и одну причину почему люди ужасные. Но видя улыбку на лице девушки, он просто не смог выдавить из себя ни слова.

-Как странно, обычно, когда я спускалась с небес, я никогда не смотрела по сторонам, и хоть мне был интересен быт людей, я как правило, долго не заостряла на этом внимание и шла дальше, игнорируя их вздохи… - промолвила <Лелейн>. - сейчас же мой взгляд устремлён на них. Я могу их коснуться, а они меня… почему это так воодушевляет? Хочу ещё!

-что?- <Химмель> неуверенно переспросил. Хотя кажется уже знал, что последует дальше.
Подобрав подол своего платья, <Лелейн> выдала:
-Говорю,хочу увидеть больше. Идём!

Теперь по городу они прогуливались плечом к плечу. <Химмель> был поистине послушным ребёнком, куда бы <Лелейн> его не завела, он не то что покорно за ней следовал, так ещё и терпеливо на все вопросы отвечал. А вопросов у <Лелейн> как всегда было много. Посетив даже самый темный и злачный уголок этого города, небесная фея немного успокоилась. То ли устала, то ли больше ничего интересного не нашла.

Но вдруг ее привлёк сладкий запах.
<Лелейн> полагала, что в мире нет ничего слаще химонатов. Но та штука, похожая на янтарь…

-что это? - взволнованно прошептала <Лелейн>

<Призрак> взглянул в ту сторону, куда смотрела <Лелейн>
-о, это карамель - с ноткой ностальгии ответил <Химмель>
-я хочу ее!
-это же просто карамель. Уверен на небесах есть сладости поизысканней
-не нужны они мне! Мне нужен этот…эта карамель

<Лелейн> двинулась вперёд, но <Химмель> преградил ей путь
-постой, а деньги у тебя есть? - вдруг спросил призрак
-что? Зачем мне деньги? - озадаченно наклонив голову набок, переспросила небесная фея
-ну ты же не бандит! Ты не можешь просто забрать что-то, что ты хочешь…
-почему не могу? - все ещё не понимала его мысль девушка
-да так же делают только бандиты!
-бандиты?
-плохие люди, которые обворовывают других людей - терпеливо объяснил призрак
-ох…но у меня нет денег - расстроенно опустив голову, проговорила <Лелейн>
-как впрочем и у меня - поддержал ее призрак, но только через пару секунд он вспомнил, что он мёртв. А мертвецам деньги не нужны, что с одной стороны конечно хорошо, но с другой хлопотно…если бы у него только были деньги, он бы отдал ей все, чтобы она смогла купить себе столько карамели, сколько пожелает. Лишь бы не видеть грусть на ее лице

-красавица - вдруг торговец, высокий, широкоплечий мужчина, окликнул <Лелейн> - что-то хочешь купить, да кошелёчек не нашла?
Небесная фея активно закивала головой и пролепетала:
-да! Я хочу карамель! Ты можешь дать ее мне?

-<Лелейн>! - запаниковав, выкрикнул призрак - да где твоя совесть!?

Небесная фея, впрочем, не слышала возмущения маленького призрака. Она подошла ближе к торговцу, который все расхваливал ее изысканную красоту.
Тем не менее, <Лелейн> не реагировала ни на пыхтения призрака, ни на заигрывания мужчины, перед ее глазами была только карамель.
Торговец не попросил у <Лелейн> ничего, а отдал карамель даром. Хотя девушка ничего бы и не смогла предложить. Ничего, кроме своей улыбки.
Если бы призрак был живым, он бы поседел от стресса.
<Довольная <Лелейн>> ела свою вкуснейшую карамель, пока где-то сбоку возмущался призрак
-как ты можешь просто так взять и не заплатить! И как ты можешь брать что-то у незнакомцев!
-тебя больше возмущает, что я не заплатила, или что я взяла карамель у незнакомца?

<Химмель> возмущённо воскликнул
-да все!

Покрутив в рука карамель и довольно облизнувшись, <Лелейн> изрекла
-почему же я должна отказываться, если мне предлагают? Какой воистину добрый человек!
-как беспечно, не все люди добрые - пробубнил <Химмель>
-а я думаю все!

Ее беспечность заставила призрака вновь побеспокоиться о ней. <Лелейн> так легко достались внимание и любовь людей. <Химмель> не мог не почувствовать зависть, но с другой стороны, взглянув на неё, он понимал, что она заслуживает этого. Она была светлым существом, к ней непроизвольно тянулись люди. А он? Он с самого рождения был мрачным. Люди принимали его за демона…
<Призраку> и правда тоскливо, но виноват в этом только он.
Люди к <Лелейн> были добры, а значит когда она столкнётся с предательством, это будет особенно болезненно, ведь она полагает, что все добры. Нет, <Химмель> не позволит им разбить ее хрупкое сердце.
Хотя, что он может сделать? Он всего лишь неприкаянная душа.
Он может только предупредить ее, но это наивное создание не поверит ему. Она по милому глупа. А какой ей ещё быть, если она никогда не сталкивалась ни со злобой, ни с обидами, ни с предательством?
О, как же ей будет мучительно жить среди людей. Бедняжка будет каждый день проливать слёзы.
Она ведь готова довериться каждому! И ладно сейчас ей попались хорошие люди, но мир полон негодяев, которые могут воспользоваться глупостью беззаботной красавицы

<Призрак> замер. Ему действительно страшно! Не за себя, он то давно умер и сердце у него не бьется. Но в ее груди живое и хрупкое сердце! Она будет разбита, если столкнётся с людскими пороками, если столкнётся с жестокостью жизни. Что ему делать? как ее уберечь?
Ее улыбка освещает его путь, он умрет, если увидит ее слёзы.
Ах, он ведь уже мёртв.

-я..

<Лелейн> с любопытством посмотрела на призрака и повторила за ним:
-ты?

-я буду следовать за тобой. Позволь мне стать твоей тенью. Позволь мне сопровождать тебя. - за всю свою жизнь, этот мальчик впервые сказал нечто столь трогательное. Но он был искренен с ней. Если сейчас он всего лишь неприкаянный дух, он не сможет использовать грубую силу, чтобы защитить ее. Но он хотя бы будет рядом, чтобы предостеречь.

<Лелейн> удивилась:

-но так ты никогда не упокоишься с миром. Ты обрекаешь себя на вечные скитания будучи призраком
-пусть даже так, мне не страшна такая жизнь, до тех пор, пока я могу сопровождать тебя. Я надеюсь, что никогда не упокоюсь с миром, чтобы видеть перед собой тебя

Этот мальчик впервые такой разговорчивый

-но… я обещала, что помогу тебе вспомнить твою прошлую жизнь, чтобы выполнить твоё последнее желание

-на самом деле я…я

<Лелейн> наклонила голову набок и продолжала внимательно слушать призрака

-у меня есть другое желание. Я хочу следовать за тобой
-и ты не будешь сожалеть об этом? - переспросила небесная фея
На что призрак со всей уверенностью ответил:
-никаких сожалений!

До тех пор, пока в этом мире есть ты. Я тоже буду существовать здесь, как призрак или как облака на небе - неважно. Я буду там, где будешь ты. Ты подарила мне покой, и пускай с этим успокоением ты принесла в мою жизнь ещё больше тревог, но я никогда не пожалею, что тогда я встретился с тобой взглядами. Тогда ты первая протянула мне руку. И сейчас я решил, что больше никогда ее не отпущу
РЕКЛАМА



-солнце уже садиться, я думаю пора возвращаться, пойдем - тихо произнесла <Лелейн>
<Химмель>, как и полагается тени, последовал за ней
Но вдруг что-то вспомнив <Лелейн> воскликнула
-ах! Хоть мы и пробыли весь день в городе, так ничего и не нашли, ты ведь ничего не вспомнил,да?
-я…так не думаю. В этом больше нет смысла
<Лелейн> пристально посмотрела на призрака. Настаивать на своём не стала, зная какой он чувствительный и боязливый.

Очень скоро они оказались на лесной поляне, к тому времени солнце уже село и взошла Луна, освещающая им путь. <Лелейн> хотела было вернуться на небеса, как вдруг напоследок обернулась и спросила у призрака:

-я хотела узнать, почему ты ненавидишь людей. Ты ведь помнишь это?
-ненависть в природе каждого человека. Даже будучи мертвым, ненависть человек никогда не забывает.

<Лелейн> озадаченно посмотрела на маленького призрака и произнесла с толикой грусти:
-но я совершенно не понимаю, зачем людям ненавидеть друг друга
<Призрак> пожал плечами и ответил:
-люди и сами этого не понимают
-зачем же людям испытывать ненависть? - никак не могла понять <Лелейн>
-не знаю
<Покачав> головой небесная фея <звонко> изрекла:
-не хочу испытать ненависть…я боюсь! Это кажется губительным. Не хочу испытать злость. Я не понимаю для чего это!
-ты права, это и правда губительно - согласился с ней <Химмель>

Не найдя больше, что ему ответить, все ещё озадаченная <Лелейн> возвратилась на небеса, оставив призрака со своими мыслями.

«завтра я расскажу ей правду» - решил он. Сейчас, когда он пообещал, что отныне будет следовать за ней. Лгать и дальше просто не представлялось возможным.
Будет лучше если она все узнает. Даже если это и станет гибелью для него. Хотя, впрочем, он уже один раз погиб.

❀ ❁ ❀


На небесах же было как всегда тихо. Не было той живости, что окружала царство людей. На одних носочках, шустро и осторожно, подобно притаившейся норке, <Лелейн> прокралась на небеса.
Она не смела потревожить покой богов, но маленькие бубенчики при каждом ее движении предательски дребезжали. Это веселило ее, она чувствовала себя, тем самым бандитом, о котором говорил <Химмель> этим днём. Но как бы она не старалась бесшумно прокрасться к своему небесному дворцу незамеченной, за ней все равно уже давно следил строгий ледяной взгляд владыки небес

Увидев крадущуюся в ночи девушку он окликнул ее:

-<Лелейн>!

Небесная фея вздрогнула и несмело обернулась.
Переминаясь с ноги на ногу она неловко улыбнулась, наклонив голову набок в своей привычной манере, она робко посмотрела на ошарашенного <Авиэля>
Тот кажется успел несколько раз стать смертным и умереть от возмущения, увидев ее внешний вид.
Он решил, что должно быть глаза его стали подводить, так что он несколько раз зажмурился, прежде чем вновь взглянуть на любимое дитя. Но она стояла прямо перед ним, вся вымазанная в чем-то грязном и отвратительном

Его гневный голос разнесся по всем безмолвным небесам:
-что с тобой случилось, <Лелейн>?!

<Лелейн> все ещё улыбалась, робко и неловко, ей хотелось объясниться, но она совершенно не знала с чего начать. У неё осталось так много впечатлений, ей хотелось рассказать обо всем сразу! И только она хотела было что-то сказать, как жестокий голос ее прервал:
-ты похожа на сумасшедшую

В один миг ее сердце рухнуло, все краски схлынули с ее лица, а улыбка исчезла. <Лелейн> с недоверием посмотрела на своего жестоко Бога и одними дрожащими губами прошептала
-как…сумасшедшая?
-верно! Что за внешний вид, ты что обезумела, пока была в царстве людей?

Кажется <Авиэль> еще что-то хотел сказать, но <Лелейн> уже была не в состоянии его слушать. Покачиваясь на неуверенных ногах она повернулась и ушла.Она как будто в бреду, сама не заметила как добралась до своего небесного дворца.
Зайдя в свою спальню ее взгляд упал на большое золотое зеркало. В нем она увидела своё отражение. Ее вид, которому она беззаботно радовалась будучи в царстве людей, сейчас казался ей абсолютно отвратительным. Все вокруг казалось ей отвратительным, особенно эти яркие цвета на ее платье
-ненавижу! - воскликнула небесная фея. Все ее тело задрожало. Она будто и впрямь обезумев, обеими своими руками резко и неистово впилась в свои волосы и принялась их расплетать. Движения ее были до того дикими, что ей даже удалось вырвать себе пару локонов. Боль не привела ее в чувства, а скорее разозлила еще сильнее. Она бросала в сторону зеркала все, что попадало ей под руки
И одним небесам известно, откуда в ней столько силы, но поддавшись этому порыву внезапной ненависти и агрессии, она начала разрывать платье прямо на себе
При каждом ее неистовом, полным безумия движении, бубенчики беспокойно дребезжали. Сейчас, ее раздражало все на свете, особенно звук ее любимых бубенцов. Не выдержав их постоянного звона, <Лелейн> сняла с себя браслеты и забросила их куда-то в дальний тёмный угол.
Она злилась на свои волосы, на своё тело, и своё отражение. Грудь ее вздымалась от тяжелого дыхания, ее взгляд упал на ножницы на полу, которые ранее она швырнула в зеркало, затем она вновь обратила внимание на запутанные локоны волос, которые она так и не смогла расплести

-ненавижу! Ненавижу! Как же меня все это злит!

<Лелейн> снова принялась расплетать волосы, но со стороны казалось что она просто их раздирала и вымещала на них свою злость
Кто бы мог подумать, что спокойное прежде дитя, однажды сойдёт с ума от злости и обиды.
Кого она ненавидела, на кого злилась, она и сама не понимала. Поэтому все что ей оставалось это вредить своему телу.
Запутанные волосы совершенно ей не поддавались из-за чего <Лелейн> злилась только сильнее
<Издав> крик, скорее похожий на рык загнанного в угол зверя, <Лелейн> ринулась в сторону ножниц и отрезала спутавшиеся волосы.
Она судорожно вздохнула, когда увидела, как волосы упали на пол. Отбросив ножницы в сторону, она опустилась на колени, собирая их в кучку.
Ей хотелось заплакать, но слез не оказалось.Она попыталась закричать, но ни звука не смогла издать, как будто невидимая рука принялась душить ее тоненькую шею.
Сидя посреди разрушенной комнаты, в изодранном наполовину платье и с неровно обрезанными волосами она действительно была похожа на сумасшедшую

«Как же губительна ненависть» - подумалось ей…
