их история началась с появлением нового мира
Много лет тому назад <Владыка <Небес> <Авиэль>> и <Владыка <Преисподней> <Атлиас>>, решили создать новый мир, где они властвовали бы вдвоем в равной мере. Их общий мир-совершенный в своём великолепии. Что их сподвигло на его создание? Горький опыт прошлых миров - таков будет ответ.
<Владыка <Небес>> не мог понять, почему люди несчастны, ведь он их бог и солнечный свет. Разве им было этого мало? Он в меру жесток и по-своему благосклонен. Но разве не так должен вести себя бог? В сущности, его правление не представляло из себя ничего хорошего, он был даже хуже самого дьявола. Но разве кто-то способен пойти против воли небес? Он вершитель судеб всех живых и это он закон. <Авиэль> предполагал, что знает все на свете. Но он не знал что такое милосердие.
Однако этим обладал <Владыка <Преисподней>>.
Высшая степень милосердия, которым он одарил людей - это смерть и перерождение.

И все же, что не так с их правлением?
Есть миры, где все под властью <Владыки <Небес>> и есть где все, исключительно, под властью <Владыки <Преисподней>>. В тех мирах, однако, не было ни гармонии, ни равновесия.
Мир, что в руках Авиэля - на грани разрухи
<Владыка <Небес>> считал, что он был благосклонен ко всем без исключения, но на самом деле, ему было неведомо что значит благосклонность. <Владыка> небес насылал на людей болезни и катастрофы, если они вдруг хотели пойти против его воли, он наказывал их, если они переставали в него верить, из-за него случались войны и только он был причиной хаоса. Бог должен примирять людей, но он почему то был причиной ненависти, которая разгоралась с каждым разом все сильнее и сильнее. <Авиэль> даровал людям жизнь, но это стало великим проклятьем. Все происходит по его велению. Если он захочет - будет мир, он дарует каждому счастливую и спокойную жизнь, но его благосклонность переменчива так же, как и осеннее небо. Если он пожелает - начнётся хаос. Он может вознаградить и жестоко наказать. В его мире все подвластно только ему. А потому люди не могут даже упокоиться с миром, продолжая страдать от небесной кары даже будучи неприкаянными душами, без возможности когда либо переродиться. Все это - его прихоть, разве кто-то смеет его упрекнуть? Жизнь и судьба человека в его изящных, но поистине жестоких руках. Захочет он, и от мира его ничего не останется, но он всегда может создать новый.
Разве что-то изменится?

Мир, что во власти <Владыки <Преисподней>> каким-то образом существует сам по себе. <Атлиас> не вмешивается в жизни людей, они предоставлены сами себе. А он лишь беспристрастно наблюдает за их жизнью. Но он не вершитель их судеб и не судья, он - зритель. Если люди живут мирно - он смотрит за их скучной и тихой жизнью. Если начнётся война он с особым интересом посмотрит на то, как дружные доселе люди превращаются в диких зверей, которые готовы разорвать друг друга. Да, <Атлиасу> было интересно. Он внимательно наблюдал за жизнью людей, но никогда не вмешивался. <Владыка <Преисподней>> не делал ничего, чтобы улучшить или ухудшить их существование. Все потому, что люди всю работу делали за него. Полагаясь только на себя, они отрицали существование Бога и дьявола. Но у них все же был вершитель их судеб, который почему-то всегда оставался безучастным зрителем. <Атлиас> был убеждён что жизнь людей и без того тяжела, так зачем насылать на них ещё проблемы и болезни, более того их жизнь была так коротка, что он даровал им перерождение. Пожалуй, ему действительно было просто очень интересно.
Как это чудно наблюдать за людьми, которые сами вершат свои судьбы. Они - главная причина войн и болезней. Они же могут стать причиной мира и гармонии. Люди способны как созидать, так и разрушать. <Атлиасу> ничего не нужно было делать для поддержания мира. Он лишь безучастно наблюдал.

Во власти первого Бога нет покоя, во власти второго - умеренности. Так что же им делать?
Тогда то <Авиэль> и <Атлиас> решили создать новый мир, где они бы правили в равной степени, исправляя ошибки друг друга. Так и появился мир «двух богов». <Владыка <Небес>>, как и прежде, властвовал над живыми людьми, он управлял их судьбами, но теперь смерть ему была не подвластна. <Владыка <Преисподней>> даровал людям покой и освобождение от тяжести жизни, позволив им вновь перерождаться и исправлять ошибки прошлых лет. Люди стали ценить жизнь, будь она счастливой или тяжкой ношей, а в смерти они нашли долгожданный покой и шанс на новую жизнь. <Небесный> <Владыка> был суров в своей “справедливости”, а <Владыка <Преисподней>> старался избавить людей от его гнева. И так воцарился покой.

В этом мире они и встретились.

