Чем ближе катастрофа, тем веселее становилось <Лелейн>. Быть может она и правда обезумела, но чем темнее становилось небо, тем шире она улыбалась. У нее появилось непреодолимое желание начать петь и танцевать. <Лелейн> знала: он уже заметил ее пропажу. Но <Авиэль> слишком упрям, он ни за что не обратит свой взор вниз. Он скорее сразу обрушит свой гнев на царство смертных. Это лишь вопрос времени. <Владыка <Небес>> никогда не отличался хорошим терпением, очень скоро все произойдет.
<Лелейн> кружилась по лесной поляне, мурлыча себе под нос причудливую песенку, улыбка не покидала ее уст. Она ничего не боялась, скорее испытывала необычайное умиротворение. То была не привычная для нее скука, а скорее тихая радость перед достижением определенной цели.
А что бы вы делали перед неизбежной смертью?
<Лелейн> нечего было терять, она не боялась смерти, ведь это был ее единственный шанс сбросить небесные оковы. Свою скорую смерть она встречала с улыбкой на лице, все вокруг казалось ей необычайно милым.

Чем веселее себя вела <Небесная> фея, тем беспокойней становился призрак. На свете не было ничего хуже смерти, он по себе это знал. Испытав за всю свою жизнь многочисленные виды боли, <Химмель> с уверенностью мог заявить — умирать мучительней всего. Может быть <Лелейн> и нечего терять, но у него кое-что такое было! Все что у него было это она. Он снова сойдет с ума, если потеряет ее. Все что у него останется после ее смерти, это чувства к ней. Но это сделает его еще более безумным, возможно это его судьба — стать демоном и разрушить мир… Но призрак не о такой жизни мечтал, он искренне желал прожить эту жизнь подле нее, испытывая только покой и любовь. <Химмель> не хотел вновь испытывать ту ненависть, этим он погубит самого себя. Хотя… Сейчас идея погубить самого себя звучит и не такой плохой.

Посмотрев на черное небо, <Химмель> судорожно вздохнул. Он чувствовал себя чрезвычайно тревожно.

-В чем дело, <Химмель>? — непринужденно спросила <Лелейн>

От этого вопроса призрака передернуло. Как будто это не она та, кто так явно провоцирует гнев небес. <Химмель> печально ответил:

-Тебе совсем не страшно?
-А чего мне бояться? — хихикнув, беззаботно ответила девушка
-Не будь такой небрежной…
-А ты боишься? — сощурив глазки, спросила <Лелейн>
-Ну конечно, ведь ты… — взволнованно пролепетал призрак, но фразу не закончил. Смущенно опустив голову, он отвернулся не проронив больше ни слова.

Заинтересованная <Небесная> фея подошла ближе к <Химмелю>. Она пристально наблюдала за призраком, но он продолжал безмолвствовать. Поняв, что он не продолжит, <Лелейн> сама решила уточнить:

-Так, почему же ты боишься?
-Потому что ты… — бубнил себе под нос мальчик
-Потому что я что? — наклонив голову набок, улыбаясь переспросила девушка.

И хотя ночью <Химмель> решил, что он обязательно расскажет ей о своих чувствах, сейчас, глядя на нее, его вдруг одолела робость. Он никогда ничего подобного не испытывал… Как именно донести до нее эти чувства? Какие слова использовать? Не сказать это он не мог. <Химмель> решил, что будет самым честным для нее. Он не должен ничего скрывать, он не должен врать ей, к тому же такие чувства для призрака в новинку, они сбивают его с толку и приводят в смущение, поэтому держать их в себе он точно не может. Но как это выразить в слова? Если бы только у <Химмеля> было сердце в груди… Он дал бы ей его послушать. Сердце все сказало бы за человека. Но он не человек и этого важного органа у него тоже нет. Какое невезение!
Это ведь просто чувства… Просто нужно начать, а дальше слова польются рекой! Нет ничего проще, чем рассказать о своих чувствах, не так ли?

-Все дело в том… — слова призраку давались с трудом. Одно дело испытывать симпатию, а другое в этом признаваться. Но он надеялся, что если он расскажет ей об этом, ему станет легче.
-В чем же?

<Химмель> поднял свою голову и взглянул на <Лелейн>. Он больше не дрожал и не выглядел робко. Всего чего он хотел — это смело высказать ей все, что он чувствовал

-Для меня, совершенно естественно за тебя бояться. Ты мне дорога… Но, это еще не все, <Лелейн>!

<Небесная> фея почему-то заволновалась. Тон голоса призрака был непривычно серьезный. И почему-то, дальнейших его слов она боялась даже больше небесной кары.

-<Химмель>… Этого достаточно, я теперь все поняла
-Нет, этого недостаточно! Ты еще ничего не поняла! — воскликнул призрак
-Я поняла почему тебе боязно… Ты мне тоже дорог — лепетала девушка
-Это не то! Все не то! Ты обеспокоена? <Растеряна>? Я тоже! Потому что ты мне нравишься, <Лелейн>! Мне, жалкому призраку, который никого и никогда не любил! Эти чувства сбивают меня с толку!
-Что? — прошептала <Лелейн>
-Я повторю. Ты. Мне. Нравишься!
-Нет… Нельзя…
-Нельзя? Это не так работает — горько рассмеялся <Химмель>

<Лелейн> вся побледнела, она отшатнулась от призрака, будто он и был ее небесной карой. Дрожа всем телом, будто бамбуковый лист, она воскликнула

-Нет, <Химмель>… Нельзя!
--Только мне? — обиженно спросил неприкаянных дух
-Никому нельзя!
-Я не понимаю, объясни мне? Можно или нельзя, но ты мне все же нравишься! Ты не боишься провоцировать гнев небес, но боишься моих чувств? Есть ли на свете кто-то более несправедливый, чем ты?
-Нельзя, нельзя! — отчаянно выкрикивала <Лелейн>
-Успокойся, я совершенно тебя не понимаю! — воскликнул <Химмель>
-Я не умею любить… Я не знаю… Я не понимаю! Я не понимаю сути любви. Я ничего не смогу тебе дать!

Теперь <Химмель> все понял. Должно быть он поторопился с признанием, но ему хотелось быть перед ней честным. Его и самого сбивало это все с толку. Однако они отличались. <Химмель> несомненно знал и понимал, что такое любовь. Он был окружен этим, но подобные чувства никогда ему не принадлежали. Он знал, что такое любовь и он знал как любить, но еще никогда этого не испытывал. С другой стороны <Лелейн>. Она жила и следовала воле <Авиэля>. Она никогда никого не любила. Она попросту не умела этого. <Лелейн> эти чувства были неведомы. Она не понимала самой сути любви. Почему люди влюблялись? Из-за чего? Она не знала…
Именно потому, что <Небесная> фея хотела понять суть всех чувств, она бросила вызов небесам. Внезапное признание <Химмеля> выбило ее из колеи… Она ведь еще не научилась любить, она не сможет ответить ему… <Разве <Лелейн>> не сделает ему больно? Разве она не станет проклятьем для него? Нет, ему пока нельзя ее любить! За что он вообще ее полюбил? Что в ней такого? Почему же он…

-<Лелейн>, успокойся! Давай я еще раз все объясню! Я совершил ошибку, я думал только о себе.

<Лелейн> зажмурилась и покачала головой. Она сделала шаг назад

-Только не убегай, ладно? — уговаривал ее призрак

<Лелейн> сделала еще два шага назад

-Да постой же ты! — воскликнул <Химмель>. Он подбежал к ней и предпринял попытку схватить девушку за плечи, но его руки прошли сквозь нее. Он по прежнему всего лишь жалкий призрак…

-Ты говоришь о любви, когда даже коснуться меня не можешь? — прошептала <Лелейн>, но тут же вздрогнула от своих же слов. Какие они жестокие!
-Даже если так… Но я могу тебя слышать, видеть и следовать за тобой. Не тревожься, я ничего от тебя не жду. Мне просто хотелось быть честным перед тобой. — крайне нежно и терпеливо донес до нее свои чувства <Химмель>

-Я…не знаю, что я чувствую. Я не понимаю. Что мне сделать, чтобы влюбиться в тебя?
-Ничего? — смеясь, ответил призрак

Обессиленная <Лелейн> рухнула на землю. Она свернулась в комочек и спрятала свое лицо в коленях.

-Почему я? — сдавленно пробубнила девушка

Что ж, <Химмелю> тоже хотелось бы это знать

-Мне нравится твой голос, он дарит мне покой. Каждый твой взгляд приносит свет в мою жизнь, а каждое твое движение меня умиляет. Ты спасла меня от безумства, ты сделала то, что никто никогда бы не сделал. Это не просто благодарность. И ты не просто мне нравишься, я предчувствую что-то большее. Ты самая замечательная, понимаешь?

<Голос <Химмеля>> был таким теплым и нежным. Никто еще не говорил с ней в таком тоне. Все были добры к ней, но никто не мог сравниться с призраком. Тон его голоса был совершенно другим. Каждое обращенное к ней слово звучало иначе… Это и значит любовь?

-Разве я такая? — грустно переспросила <Лелейн>
-Даже лучше. Мне сложно передать словами — искренне ответил <Химмель>

<Небесная> фея больше ничего не ответила и не спросила. Она закрылась от него в своем коконе и призрак не мог не вздохнуть:

-Я бы хотел, чтобы ты посмотрела на себя моими глазами. Быть может тогда бы ты поняла, какая ты замечательная.

<Лелейн> вздрогнула, но <Химмель> точно заметил, как покраснела ее шея. Улыбаясь, он продолжил

-Было бы здорово, если бы я стал землей по которой ты ходишь…

Плечи небесной феи задрожали, но призрак не собирался останавливаться. Оказывается, это так просто, хвалить того, кто тебе нравится!

-Было бы здорово, если бы я стал ветром, чтобы играться с твоими волосами

-Этого достаточно — пробубнила <Лелейн>. Теперь красной не только шея была, но и все лицо девушки

-И я бы хотел стать солнечными лучами, чтобы целовать твои щеки — сердечно изрек <Химмель>. Его и самого восхитили его способности. Удивительно, но что способны нежные чувства!

-Прекрати… Не говори больше ничего — жалобно взмолилась <Лелейн>

-…Но я лишь жалкий призрак, я даже прикоснуться к тебе не могу — со вздохом подытожил мальчик

-Ах, хватит тебе! — вся красная, словно спелый помидор, воскликнула девушка. Ее глаза блестели от невыплаканных слез, а грудь вздымалась от тяжелого дыхания. Она хмуро посмотрела на призрака, что никак не унимался, так же, как и сердце в груди небесной феи.

-Наконец-то ты взглянула на меня! — смеясь сказал <Химмель>.
-Будешь и дальше говорить нечто подобное, и я никогда больше в твою сторону не посмотрю!
-Я пытался донести до тебя свои чувства. Это плохо?
-Нет…
-<Лелейн>, ты не понимаешь сути любви? Тогда я… Научу тебя! Я помогу тебе понять ее!
-А? -небесная фея непонимающе уставилась на призрака
-Я помогу тебе понять все, что ты не понимаешь — повторил <Химмель>
-Но…разве тебе не будет больно, находиться рядом со мной? Я могу случайно тебя ранить

<Химмель> вздрогнул. Так значит, она так отчаянно запрещала ему любить ее, потому что переживала за него? Она думала о нем? Это действительно обнадеживает…
Улыбнувшись он сказал ей

-Не переживай об этом. Чувства к тебе — лучшее, что было в моей жизни.

Сначала они сбивали его с толку. Но когда он наконец заговорил об этих чувствах, все снова встало на свои места. С каждым словом <Химмель> становился все уверенней и уверенней в том, что она ему нравится. Он даже позабыл о надвигающейся буре. Главное, что он полностью уверен в своих чувствах. <Призраку> стоит научиться терпению. Сегодня он думал только о том, как скорее взвалить на <Лелейн> его признание. Но он совершенно забыл, что это чудное существо отрешенно как от ненависти, так и от любви. Она попросту не поняла его и ужасно испугалась. Ей пока еще неведомы эти чувства, поэтому они приводят ее в смущение. Но он сделает все, чтобы она поняла суть любви.

-Но что, если я так тебя и не полюблю? — вдруг прошептала девушка
-Значит так тому и быть — смиренно ответил призрак

«Самое главное, что ты мне нравишься, а остальное неважно» — думалось призраку. Но втайне он все же мечтал получить от нее больше любви. <Химмель> был самым жадным существом в мире, но эту жадность породила она.

-Ты знаешь, <Химмель>, мне нужно прогуляться… — вставая с холодной земли, произнесла девушка.

<Призрак> понимал ее смущение, но не мог не начать беспокоиться… Ведь она снова не смотрит на него

-Ты скоро вернешься? — спросил мальчик
-Угу, я быстро — не глядя на <Химмеля>, ответила <Лелейн>

Может быть он и правда поторопился? Впрочем, уже ничего не изменить.
<Призрак> посмотрел наверх. В темном небе полыхали молнии. Ему показалось, что кто-то наблюдает за ним. Оглядевшись по сторонам, он никого так и не увидел, но страх заполонил все его естество

❀ ❁ ❀

Она не вернулась… <Лелейн>, его безупречное дитя, не вернулось на небеса… Почему? Его <Лелейн>… Он так старательно ее воспитывал, он пылинки с нее сдувал! Почему же она предпочла этот порочный мир людей… Ради кого? Ради чего?

<Авиэль> действительно тихо сходил с ума. Но разве его безумие не оправдано? Все пошло наперекосяк с самого начала, с того самого дня, когда из осколков разбитого зеркала родилась бессмертная душа. Раньше это было красивое золотое зеркало, казалось, оно было способно вместить в себя целый мир. Оно отражало в себе все самое прекрасное и эфемерное. Но однажды зеркало разбилось и из его осколков появилась бессмертная душа. С самого его рождения он был неполноценным. Он был лишь осколками чего-то прекрасного. Соблюдая все законы бессмертного мира, душа вскоре стала богом. Но даже став богом он по прежнему был лишь неполноценным осколком. Он взял себе имя <Авиэль>, как бы оправдывая свой статус Бога. Но его сердце не двигалось, он не мог понять себя. Кто он? Для чего родился? Что ему следует делать? Не зная ни любви, ни милосердия, <Авиэль> создал свой первый мир, надеясь понять свою сущность. Сотворив мир, он дал жизнь людям. Быть может в этом и есть смысл? Это и есть его предназначение? Его создания почитали своего бога, они превозносили <Авиэля>, молились ему, боялись… Ради Бога люди убивали людей, во имя Бога устраивали походы и войны. Сильные люди угнетали слабых, прикрываясь именем Бога. Превознося молитвы, они твердили
«Мы, рабы божьи, ничтожны перед твоим величием, избавь нас от смертных мук и несчастий».
Это люди сотворили из осколков Бога, слепого тирана <Авиэля>. Слушая их молитвы, наблюдая за их поведением, жалкий осколок без сердца осознал свое <Величие>. Тогда он создал еще один мир, и еще… И с каждым новым созданием характер его становился еще более невыносимым, а поведение неуправляемым. <Авиэль>, ошибочно предположил, что он и есть «истина», что он и есть «смысл всего». Когда людям страшно — они зовут его, когда плохо или радостно, они тоже взывают к нему. Они убивают за него и для него. Жизнь и смерть людей в его руках. Так решили сами люди!
Однако без людей <Авиэль> не представлял из себя ничего. Они и были его смыслом жизни. Не будь людей — не было бы и Бога. Как бы то ни было, <Авиэль> желал лучшего для своих созданий. Они молили его о спасении, и он, как справедливый бог, лишал их бед, но вместе с этим лишал их и свободы. Он навязывал людям волю небес, потому что желал им лучшей жизни. Осколок старался изо всех сил.


Итак, <Авиэль> был одержим тем, что люди должны следовать его воле. Он провозгласил себя «истиной» и тот факт, что люди шли против него приводил его в гнев. Они ведь сами умоляли его быть милосердным! Когда же он решил за них их судьбы, тем самым облегчив их смертные муки, они воспротивились ему!
<Авиэль> хотел дать своим детям все самое лучшее, хотел лишить их бед и забот, но рано или поздно они начинали противиться его воле и выбирали свой тернистый путь! Это приводило <Авиэля> в гнев, и в то же время вводило в ступор. Почему многие люди сознательно выбирают тягости жизни? Он мог сделать их жизнь лучше, лишить всяких бед, но люди так отчаянно желали сделать все по-своему. Зачем же им нужен Бог? Зачем же им его спасение, если они все равно предпочтут смертные несчастья.
<Авиэль> хотел дать людям все, о чем бы они не попросили, но они рано или поздно, уставали от мирной жизни и выбирали свой извилистый путь. Это выводило Бога из себя! Люди сознательно выбирали жизнь, полную страданий и грехов, но такая жизнь казалась им сладостней, чем мирное существование. Но ведь… <Авиэль> мог бы дать им лучшую жизнь… Ведь он Бог! Это он устанавливает правила! Нет никого выше, чем он! Люди жалкие рабы, они бессильны перед его величием, не так ли?
Но он конечно же будет милосердным к своим ничтожным созданиям, если только они будут следовать его воле. Всё будет хорошо и все будут счастливы, если люди примут его как единственную истину. А если они продолжат противиться… Если они вновь пойдут против него….В чем тогда вообще смысл?!
Люди должны быть покорны и смиренны, только тогда они будут счастливы. Только тогда <Авиэль> может быть спокойным… Если многие люди предпочитают выбирать свой путь самостоятельно, тогда…какой смысл в его существовании? Разве он не Бог? Разве он не должен их спасти? Какой вообще это имеет смысл, если он не может обезопасить своих детей? Какой смысл, если они продолжают страдать? В чем вообще смысл его жизни? Он ведь Бог….

Когда же появилась <Лелейн <Авиэль>> был очень озабочен идеей сделать из нее безупречное создание. Он хотел лишить ее воли. Если она не будет испытывать эмоции и чувств, то это не разобьет ей сердце. Если же лишить ее воли, <Лелейн> никогда не пойдет против нее и не навлечет на себя проблемы. <Авиэль> отгородил ее от лишней информации, чтобы она уж точно никогда не противилась уготованной судьбе.

Так и не поняв людей, <Авиэль> отвернулся от них, вместе с этим потеряв смысл своего существования. Кто же он?
Пребывая в вечно плохом настроении, он вымещал всю свою злость на царстве людей. Но <Владыка <Небес>> стал себя вести спокойней, когда на небесах появилась <Лелейн>. Она стала его смыслом жизни. Теперь он вновь мог почувствовать себя Богом. Он обрел некий покой.

Но в итоге…даже она предпочла смертный мир, а не его небесные чертоги. Его усилия….все это было напрасно! <Авиэль> хотел для нее лучшей жизни… Но все это бесполезно! Ведь <Лелейн> такая же как и все эти лживые люди… Она тоже отреклась от своего бога. Если же она предпочла мгновенную жизнь, полную страданий, то он ей обеспечит! Из всех людей, <Авиэль> не мог простить этой вольности именно <Лелейн>!

В конце концов, хоть кто нибудь…хоть кто нибудь объяснит ему в чем смысл его жизни? Он старался избавить людей от горести жизни, но они всегда предпочитали идти против него, выбирая свой путь
В чем же тогда смысл? Зачем нужны <Боги>? Зачем он здесь? Если он не может дать своим детям лучшую жизнь, ведь они всегда идут против воли небес…если они противятся истине, зачем он здесь? Что он должен делать?
Ему не понять этот мир… Но больше всех остальных <Владыка> небес не понимал <Лелейн>. Разве она не была счастлива? Разве он не давал ей достаточно свободы? Что ж, если он не понимает других, значит он заставит весь этот мир понять его!

Чем мрачнее были его мысли, тем темнее становилось небо.

Сперва <Авиэлю> предстоит наказать непослушных детей. Ему бы очень хотелось узнать ради чего его безупречное дитя сошла с небес и не вернулась

Ради чего… Нет, будет правильней сказать, ради кого…

<Найти <Лелейн>> в мире смертных не составило особого труда, он быстро ее обнаружил. Растрепанная и в пыльном платье, она свернувшись клубочком сидела на земле, а рядом с ней был…призрак? В самом деле? Его безупречное дитя не вернулась на небеса из-за жалкого призрака? Это уму непостижимо! Она, <Небесная> фея, так краснеет перед неприкаянным духом?

<Авиэль> прятался в тени и долго наблюдал за ними. Каждое нахальное слово этого мальчишки пробуждало в нем необычайное желание уничтожить этот мир. Но еще больше <Авиэля> раздражало то, что находясь рядом с этим призраком, небесная фея ни разу не вспомнила о небесах… Она не хотела возвращаться! И она не вернется!
Эти мысли привели <Владыку> в ужас. Что ему делать, если она не вернется? Он не будет гневаться на нее, он правда все простит <Лелейн>, но она должна вернуться! Он лишь немного зол, не более, стоит этому призраку исчезнуть, как все обиды пройдут! <Авиэль> не будет больше упрекать <Лелейн> в чем-то! Но…она должна вернуться!

<Владыка> небес так отчаянно цеплялся за это дитя, ведь именно в ней видел смысл своего существования. До тех пор, пока есть она, будет существовать и он. Существовать, как Бог, как единственная истина. <Авиэль> не мог ее потерять! Если <Лелейн> не вернется на небеса, то что тогда станет с ним? Люди отвергают его истину, а <Лелейн> сбежала… И что прикажете делать ему?

Его размышления прервал голос небесной феи. Вставая с холодной земли, она произнесла пару слов призраку и ушла в неизвестном направлении.

<Стоило <Лелейн>> уйти в глубь леса, как непреодолимое желание убивать вновь вырвалось наружу. Притаившись, словно пантера, <Авиэль> готовился нанести смертоносный удар. Все проблемы будут решены, если этот мальчишка прямо сейчас исчезнет!
Но <Владыка <Небес>> не успел избавиться от призрака. В лесной тишине раздался насмешливый мальчишеский голос. Он и стал причиной, по которой <Авиэль> оробел.

-Я знаю, что ты здесь. Твоя жажда убивать поистине восхищает

<Авиэль> вздрогнул… Это отродье говорит в таком тоне с ним?!

-Неужели, ты не боишься умереть? — скорее озадаченно, чем гневно, спросил <Авиэль>
-Но я ведь уже мертв — беззаботно смеясь, ответил <Химмель>
-Я мог бы развеять твою душу — угрожающе напомнил мужчина
-Ты и правда можешь сделать это, если конечно хочешь, но <Лелейн> это очень не понравится
-Эта девчонка так дорожит тобой?
-Её имя <Лелейн> — огрызнулся мальчик
-Да как ты разговариваешь со мной? Ты хоть представляешь кто перед тобой! — истерически вскрикнул <Авиэль>
-Представляю, я ведь так старательно запоминал твое лицо

Прищурив свои голубые глаза, <Авиэль> пристально посмотрел на призрака, как хищник на добычу. Но <Владыка <Небес>> и не подозревал, что добычей был именно он.

-Почему это? — осторожно переспросил <Авиэль>

Довольно хмыкнув, бесстрашный <Химмель> понял, его час настал. Будь у него смертное тело, он бы еще довольно потянулся и улыбнулся, как сытый лис. Но он то мертв уже!

-Чтобы ударить тебя, но к сожалению, ты немного опоздал — разочарованно вздохнув, мальчик развел руками, как бы говоря о том, что он бессилен перед злодейкой судьбой


-Ты… Да как ты… Как ты смеешь! Я убью тебя! — <Авиэль> ринулся вперед. Он был полон желания убивать, но в последний момент остановился. <Владыка <Небес>> вспомнил слова призрака и это вернуло ему ясность ума

Нет, он не будет убивать этого демоненка… По крайней мере, не сейчас. Лучше забрать его с собой на небеса. Тогда <Лелейн> будет вынуждена вернуться! Точно! Она вернется и он закроет ее в небесном дворце, а от призрака избавится! Тогда они вернутся к спокойным временам. <Авиэль> и дальше будет оберегать и наставлять <Лелейн>, а она будет смиренно жить согласно его воле и не будет знать бед!

Погладив на своем пальце тонкое серебряное кольцо с резным рисунком, <Авиэль> улыбнулся своим мыслям. Затем, не спуская глаз с призрака, используя духовную силу, <Владыка> небес достал фонарь для ловли душ из того самого серебряного кольца. То было пространственное кольцо, в котором хранились различные вещи, многие из которых были бесполезны для <Авиэля>, как например данный фонарь. Но жизнь удивительная штука! Ты действительно не можешь знать когда и что тебе пригодится.

<Химмель> не разделял восторг <Владыки <Небес>>. Мальчик предпринял попытку сбежать, но быстро был схвачен цепкими лапами слепого тирана. <Авиэль> насильно поместил в фонарь для ловли душ <Химмеля> и запечатал его. Все это произошло за считанные секунды, неприкаянный дух даже ничего не успел осознать.
Теперь, когда он был запечатан в этом фонаре, его призрачный облик, отдаленно напоминающий человека, был развеян. Сейчас он был лишь маленьким бессильным огоньком, запертым в коварной клетке! Эта ситуация не могла не злить. <Химмель> язвительно высказался по этому поводу:

-Ты еще более подлый, чем демон. Тебе нравится угнетать слабых? Что дальше? И правда убьешь меня?
-Всему свое время, мальчик — самодовольно отозвался <Авиэль>
-Я действительно сожалею, что не могу тебя ударить — удрученно изрек призрак
-Ты, жалкое отродье, уважай своего Бога!
-Ты мне не бог

Эти слова словно ударили по больному месту. <Сжав> в руках фонарь, <Авиэль> чуть не сломал его.

-А кто же твой Бог? <Лелейн>? — насмешливо спросил <Владыка>.

Но он никак не ожидал, что <Химмель> ему действительно ответит

-Да.

-Ей никогда не стать Богом — строго заявил <Авиэль>
-Я бы так тебя охарактеризовал — язвительно ответил мальчик

Не желая больше натыкаться на его ядовитые шипы, <Владыка <Небес>> с видом мудреца начал игнорировать духа. В глубине души он уже десять тысяч раз пожалел о том, что не развеял мальчишку по ветру. Из них двоих, победителем себя чувствовал тот, кто в неволе.

❀ ❁ ❀

Оставшись наедине с собой, <Лелейн> быстро успокоилась и привела свои мысли в порядок. Она впервые за всю свою жизнь так паниковала и судорожно соображала. Но сейчас, избавившись от лишних тревог, небесная фея смогла оценить ситуацию трезво. Теперь, она и сама не понимала, почему так бурно отреагировала и оттолкнула призрака. <Лелейн> вовсе не противны его чувства, напротив… Она ощутила необычайно волнительный и нежный трепет. Но признание <Химмеля> и правда застало ее врасплох. <Небесная> фея не была готова к такому исходу… В сущности, девушка пришла к выводу, что в чувствах призрака абсолютно нет никак проблем, однако она уже успела грубо его оттолкнуть. Истинная причина ее необдуманных и резких действий заключалась в самом настоящем страхе. <Лелейн> не понимала сути любви, а все что неведомо приводит в смятение. Почему она ему нравится? А как любить других? Почему люди вообще влюбляются? <Небесная> фея не понимала этого, вот почему в панике она оттолкнула его. <Химмелю> нравится <Лелейн>, но она не понимает даже собственных чувств. Этот мальчик заслуживает всего самого лучшего, но она не способна дать ему это! У нее у самой нет ничего. <Лелейн> не понимает сути любви, поэтому она совершенно точно не сможет дать ему это. Тогда призрак снова будет страдать.И на этот раз причиной его мук станет она! Как <Лелейн> может это допустить? Ведь она еще так многого не понимает, она не сможет дать ему той любви, что он заслуживает. Как вообще следует любить дорогого сердцу человека?

<Химмель> ей…очень дорог. С самого начала почти все ее мысли были о нем. И даже сейчас, все лесные дорожки напоминали о нем и вели к нему. <Лелейн> всю жизнь что-то искала, но встретив призрака она обрела покой. Как будто столь желанная цель уже достигнута. Что за чувства волнуют ее сердце? Она этого не понимала, но кое-что она точно знала: отказаться от <Химмеля> она никогда не сможет.

Только после встречи с этим мальчиком <Лелейн> поняла, как она несовершенна. Он открыл ей глаза и только тогда небесная фея поняла в чем заключалась проблема. Не она его спасла, а он ее. <Лелейн> не понимала, что она чувствовала к призраку, но она точно знала, что он вселял в нее уверенность и дарил покой. Благодаря ему она поняла, что умеет ладить с людьми, из-за него она нашла в себе силы противостоять небесам. Именно <Химмель> стал причиной ее личностного роста. Она не понимала, что чувствовала, но точно знала, все померкнет, если он исчезнет. Как будто все имело смысл только тогда, когда он рядом. В ней уже теплились нежные чувства к нему, но <Лелейн> не осознавала этого.

Она хотела дать ему все, что он попросит, хотела баловать его и утешать тогда, когда ему плохо. Большая часть мыслей небесной феи были о нем. И быть может, если бы <Лелейн> потеряла его навсегда, она бы смогла осознать свои чувства. Ну а пока ей все это неведомо, все что она знала, так это то, что хочет сейчас вернуться к нему.

Перед ней может быть сотни дорог, но все они вели бы к нему. Так и сейчас, ноги сами ее привели обратно, на их лесную поляну. Но…призрака нигде не было

-<Химмель>? — окликнула его девушка

Обычно он тут же приходил, по первому ее зову. Сейчас же, даже спустя пару минут, что показались <Лелейн> вечностью, он не пришел…

-<Химмель>, где ты? — вновь позвала его небесная фея

Второй раз, и третий. Сколько бы она не звала, призрак не приходил. Когда <Лелейн> покидала его, он не был обижен или зол… Он точно ждал ее возвращения. Он бы не ушел! Он бы…не ушел же?

-<Химмель>! — обеспокоенная <Лелейн> оглядывалась по сторонам в поисках маленького призрака… Но его по прежнему нигде не было.

Он бы не оставил ее. Только не он! <Химмель> поклялся ей, что научит ее любви, пообещал, что станет ее тенью и последует за ней куда угодно, даже если <Лелейн> пойдет против…

-<Небеса> — прошептала девушка и устремила гневный взгляд наверх. Глаза ее сейчас были темнее грозного неба.

Так он хочет, чтобы она вернулась? Она вернется… И сравняет с землей его небесное царство!

Злость затуманила ясность ума <Лелейн>. Она и сама не поняла, как оказалась в небесном дворце
Владыки.

-<Авиэль>! — ворвавшись внутрь, гневно выкрикнула девушка.

-Я уж думал, ты не вернешься! — улыбаясь откликнулся <Владыка>. Он вел себя как ни в чем не бывало, но увидев, что <Лелейн> пребывает в ярости, улыбка сползла с его лица

-Где он?! — отмахнувшись от мужчины, <Лелейн>, словно обезумевшая, осматривала небесный дворец <Авиэля> в поисках призрака.

-О ком ты говоришь? — холодно переспросил <Авиэль>

<Лелейн> подошла к мужчине и он наконец смог хорошо разглядеть ее лицо. От прежнего смирения ничего не осталось! Сейчас прекрасные золотые глаза девушки горели адским пламенем и оно грозилось сжечь весь небесный дворец. Нахмурившись, <Лелейн> остервенело выкрикнула:

-Не строй из себя дурачка, я знаю, что это твоих рук дело! Где призрак?

Это не могло не поразить <Авиэля>. <Лелейн> никогда так с ним не разговаривала. Да это сложно разговором назвать. Она кричала на его! И вид у нее был такой, как будто она всеми силами сдерживалась, чтобы не задушить его…

-Да не знаю я! Быть может твой призрак наконец упокоился с миром, развеялся по ветру или и вовсе стал демоном? — раздраженно ответил <Авиэль> и попытался уйти подальше от озлобленной <Лелейн>, но та преградила ему путь и сквозь зубы прошипела:

-Где, мать твою, <Химмель>?

<Владыку <Небес>> как будто прошибло током. Он попятился назад и ошарашено посмотрел на <Небесную> фею. Сейчас перед ним представал настоящий демон с горящими глазами. Будь у <Лелейн> чуть больше сил, она и правда сравняла бы с землей этот небесный дворец, а вместе с дворцом похоронила бы и <Авиэля>.

-Как ты… Ты смеешь, <Лелейн>! — взорвался от ярости и обиды <Владыка>

-Как смею Я? Как смеешь ты! С чего ты взял, что можешь так легко распоряжаться чьей-то жизнью?

-Я Бог, конечно я могу! Что с тобой стало? Теперь и ты сомневаешься в моей правоте?

-Нет, не сомневаюсь. Я просто знаю, что ты не прав — хладнокровно ответила <Лелейн>

-Ты! Тебя испортили люди! Тебя испортил этот призрак! Ты никогда не смела идти против меня и никогда не перечила истине, и разве ты не была счастлива? Ты не знала бед! Но тебе этого было мало. Что вы, люди, в конце концов хотите, я не понимаю!

-Раньше я была невежественна, вы хорошо этим пользовались. Но в сущности я не была счастлива. Я о другой жизни мечтала!
-О какой? О смертной? Не смеши меня! — расхохотался <Владыка>, но по серьезному лицу <Лелейн> он понял, что не ошибся

-Я ни себя, ни других не понимаю, я в тупике! Я отрешена от чувств и эмоций, у меня нет стремлений и мечтаний. Кто я? Никто! И это только ваша вина! — на грани истерики выкрикивала девушка

-В чем моя вина? В том, что я хотел для тебя лучшей жизни?

-Я сама решу, что для меня будет лучше! Я сама буду вершить свою судьбу!

-Ты не можешь… Ты не можешь! Это я Бог, это я «истина»! — <Авиэль> слышал странный треск в ушах. Быть может это рушился его мир. Или он сам вот-вот разобьется? Но может ли неполноценный осколок разбиться на еще мелкие куски?

<Лелейн> даже слушать бредни мужчины не стала. Она протянула руку к нему и потребовала:

-Отдай.Мне.Его.

-Забирай! Забирай Его! Ты неблагодарное дитя! Посмела идти против меня? Я всегда был благосклонен к тебе, но такого простить не смогу! Может мне лучше уничтожить этот мир? Каждого неблагодарного человека! — <Авиэль> швырнул фонарь в сторону <Лелейн> и начал сходить с ума, но она схватила <Химмеля> и убежала прочь, даже не обернувшись. Позади нее был тот самый монстр из сна. Безумный и хладнокровный. Останься она здесь еще на минуту и он бы задушил ее, а душу поместил бы в такой же фонарь.

Крепко прижимая фонарь к груди, <Лелей> стремительно спустилась с небес, но в ушах у нее по прежнему эхом отдавался злобный крик <Авиэля>

-Ты мне нравишься еще больше! Я влюблен в тебя! — очарованно вздохнув, пробормотал <Химмель>

-Причина? — смеясь, переспросила небесная фея

-Ты сейчас была такой смелой и яростной. О, и я впервые услышал бранное слово из твоих уст! Ты была такой неистовой!

-Я все еще не понимаю твоего восторга — растерянно пробормотала девушка. Какая странная причина для влюбленности… Может быть <Химмель> любил суровых людей? Стоит ли <Лелейн> вернуться и еще ударить <Авиэля> по лицу?

Однако когда когда небо загремело и рядом с ними ударила молния, <Небесная> фея вдруг передумала…

Все еще прижимая призрака к груди, <Лелейн> взглянула наверх. <Небеса> были разорваны на части от печали. Вот-вот и на мир обрушится гнев <Авиэля>. На этот раз их ждала самая страшная божья кара. Безумен ли <Владыка <Небес>> настолько, чтобы уничтожить все царство людей? <Лелейн> не сомневалась в его способностях.

-Я как никогда чувствую себя живой — вдруг произнесла девушка

-<Лелейн>, нам лучше уйти в безопасное место — забеспокоился призрак

-Где ты сейчас его найдешь? — хихикнув, спросила небесная фея

-У <Владыки Преисподней>!

Но она так ничего и не ответила обеспокоенному мальчику. Вместо этого она положила фонарь с призраком рядом с поваленным деревом и серьезно произнесла:

-Я уже все решила. Я невежественная в плане чувств и эмоций, я не знаю, как нужно любить, так что я ничего не могу дать тебе. Но в следующих своих жизнях, я обещаю, я буду той, кто даст тебе все. С сегодняшнего дня, я сама строю свою судьбу. Что плохого в том, чтобы пойти против небес? Разве любовь не то, за что стоит сражаться?

Произнеся эти искренние и пламенные слова, <Лелейн> наклонилась к фонарику и поцеловала его, как будто целуя самого призрака.

В этот момент рядом с ними вновь ударила молния. <Небесное> бедствие вовсю разбушевалось. В царстве людей воцарился хаос. Куда бы не била молния, тут же начинался пожар, от сильного ветра деревья гнулись и ломались, земля гудела и дрожала, моря свирепо бушевали, топя корабли.

Смело шагнув вперед, <Лелейн> воскликнула:

-Довольно, в чем провинился этот мир? А он мне так нравится! Если ты уничтожишь его, в конце концов, умерев, куда я смогу вернутся, как не сюда?

Ни в чем неповинные люди не должны страдать! Это она стала причиной бедствия, ей и принимать удар!

Протянув руки к небесам <Лелейн> пролепетала:

-Люди живут по-разному, по-разному верят, трудно понять других, если смотреть только на себя.

Она знала: он слышит ее, ибо следующая небесная молния поразила цель — ее хрупкое тело.

Душераздирающий крик разнесся по всей лесной поляне. Этот вой был даже оглушительней небесной кары. Но это был голос не <Лелейн>… Истошно кричал и плакал <Химмель>. Он бился в своей клетке, подобно раненому обезумевшему зверю:

-Умоляю тебя, не делай этого! Не покидай меня! — плакал неприкаянный дух.
Оказывается, и призраки плачут. Он не плакал, когда его били и обижали, он не плакал даже тогда, когда сам умирал. <Химмель> полагал, что он не способен на это, но он обезумел от горя и душераздирающе рыдал, когда умирала она.

<Лелейн> без страха приняла удар небес на себя, а <Авиэль> был особенно беспощадным. С каждым ударом небесной молнии ее хрупкое тело покрывалось ужасными ожогами и кровоточило. Она испытывала страшную боль, но пребывая на грани смерти, она почувствовала себя как никогда живой.
Какая сладкая боль, какая милая смерть. Так вот какого это жить и умирать!

-В следующей жизни… Я хочу увидеть все виды любви и познать все виды боли… Я хочу понять других и саму себя. Я хочу найти свой смысл жизни. Я хочу прожить свою собственную жизнь! Хочу понять суть любви, хочу испытать печаль, счастье, страсть, зависть, обиду. Я полноценную жизнь хочу прожить! — терпя боль, смеясь, <Лелейн> обращалась к небесам

Она продолжала отчаянно стоять и принимать удары небес на себя, она не сдвинулась с места, как непокорный бамбук — ее невозможно было сломить. <Лелейн> твердо стояла на своем. Она не только этот мир защищала, но и саму себя, свою будущую жизнь. На ее теле уже не было видно живого места, а прежде нежная, как лепестки яблони, кожа, теперь была обожжена тысячами небесными молниями и беспрестанно кровоточила.

И правда, умирать так больно!

С небес на <Лелейн> обрушился весь гнев <Авиэля>, она бесстрашно приняла все, чтобы ничего не досталось этому миру. Она добровольно пожертвовала своим телом, словно ладанник самовозгорающийся.

Позади нее истошно рыдал её <Химмель>. Ему было мучительно смотреть за ее болью, но он был лишь маленьким беспомощным призраком, за что он и ненавидел себя. Но больше всего, он ненавидел эти проклятые небеса! Но он ничего не мог с этим поделать! Он только и мог наблюдать, как <Лелейн> умирает! Он жалкий и бессильный! Как он смеет её любить, если даже не имеет сил, чтобы защитить ее? Если бы он только стал самым страшным демоном… Он бы уничтожил эти небеса, разорвал бы их на части, так же, как сейчас они разрывают тело <Лелейн>. Но он только и может, что беспомощно биться об стенки фонарика. <Химмель> ничего не может сделать! Как он ничтожен и слаб! Почему… Почему он просто не может стать демоном… Почему он лишь жалкий неприкаянный дух…
Но сколько бы призрак не плакал, все было бессмысленно, он не может пойти и умереть вместе с ней. Он может лишь смотреть, как ее тело разрывается, кровоточит и горит
<Химмель> считал…считал сколько молний ударило по <Лелейн>, сколько ран на ее теле, он считал каждую упавшую каплю крови, каждый ожог, каждый новый удар небес он считал. <Призрак> навсегда сохранит в памяти этот день, придет время, когда небеса, <Авиэль> и каждое существо, поплатятся за страдания <Лелейн>. За каждую кровинку, за каждую слезу, за каждую рану он спросит с небес. <Химмель> должен стать настолько сильным, чтобы однажды уничтожить этого паршивого Бога.

Сегодня… <Авиэль> породил себе врага, одного из самых страшных демонов, предвкушающего гору трупов и море крови. <Химмель> мечтал стать настолько сильным, чтобы уничтожить небеса и <Авиэля> вместе с ними. <Призрак> хотел бы уничтожить <Небесного> <Владыку> так же, как он уничтожил <Лелейн>. Нет, даже страшнее… По кусочку… Он желает разорвать <Авиэля> на мелкие кусочки. Его гнев несомненно оправдан, не так ли?

И пока маленький призрак погружался в омут безумия, становясь мстительным демоном, <Лелейн> противостояла небесной каре.

Спустя четверть часа тело её было окончательно разрушено. Осталась лишь несчастная душа, что светилась лунным светом.
<Небеса> издали оглушительный рев, но божья кара вдруг прекратилась. Пожары потухли, бурные моря успокоились, ветра стихли. Весь мир погрузился в тишину, даже небеса прекратили греметь. В лесной тишине были слышны лишь всхлипы ничтожного и слабого призрака. Заикаясь, <Химмель> пару раз подозвал к себе душу <Лелейн>, но как оказалось, у нее совсем не осталось сил. Но несмотря на это, ее милая душа ярко сияла.

-<Лелейн>… — плача звал её неприкаянный дух. Но у нее не было сил даже ответить ему

-Я… так жалок, <Лелейн>

-Если уж ты пришел к такому осознанию, то стань как можно сильнее в следующей жизни, ведь беды на этом только начинаются. Сколько еще раз вы будете противостоять небесам неизвестно даже мне. Но разве <Лелейн> сможет каждый раз жертвовать собой? — из тени деревьев вышел тот насмешливый мужчина, <Химмель> сразу узнал его голос

-Вы все это время были здесь?

-Нет, только что пришел. Будь я здесь, то бросился бы вам на помощь — ответил <Атлиас>, идя в сторону израненной души <Лелейн>

-Не понимаю… Почему вы позволили ей умереть?! — выкрикнул <Химмель>

-<Лелейн> сама того пожелала — <Владыка Преисподней> нежно взял душу <Лелейн> в свои руки и продолжил — <Авиэль> не дал бы ей покоя. Думаешь, тогда у этой истории было бы продолжение?

-я не прощу…я не прощу небесам этого…однажды я уничтожу их за это. Любой, кто посмеет причинить ей боль, поплатится за это — злобно шептал призрак

-Ты даже слабее цыпленка, а раскидываешься такими словами. Для начала стань настолько сильным, насколько это возможно — смеясь, ответил <Атлиас>.

-Я клянусь… Я стану самым сильным, я буду непобедимым… Даже если такая сила будет считаться бесчеловечной. Даже если я стану адским демоном…- бормотал <Химмель>

-Что насчет тебя, лунный свет? — <Владыка Преисподней> перевел взгляд на <Лелейн>

-Я отрицаю судьбу, что была уготована мне высшими силами — слабым голосом отозвалась <Лелейн>

-Такая непокорная, прямо как я! Никто не вправе решать за тебя, как тебе жить — улыбаясь ответил <Атлиас>. Вот почему он чувствовал родство с этой девочкой. Ведь и он однажды нарушил закон! В мире бессмертных было только две души, решившись пойти против предначертанной им судьбе. <Атлиас> и <Лелейн>. И если на первом это никак не отразилось, то второй придется расплачиваться еще долго!

От высших сил уберечь он ее не сможет, но спрятать от <Авиэля> проще простого!

-Я укрою вас от <Владыки <Небес>>, чтобы вы смогли воплотить в реальность все свои мечты. Спокойной жизни даже не ждите, вы идете против судьбы, а значит навлекаете на себя ворох невзгод. Но по крайней мере в моем мире не будет того слепого тирана.

И это действительно можно считать благословением. Они переродятся и начнут совершенную жизнь… Но суждено ли им снова встретиться? Это неведомо даже <Атлиасу>, но зная характер непокорного лунного света, она сделает все, чтобы вновь встретиться с тем, ради которого нарушила закон.

<Владыка Преисподней> отправил две души в свой мир. Сегодня, он вновь пошел наперекор судьбе. Но ему было просто интересно, как долго высшие силы будут проверять на прочность своих созданий? С чем еще им предстоит столкнуться? Сможет ли лунный свет справиться со всем? Впрочем, отправив этих двоих в свой мир, <Атлиас> подпортил все планы высших сил.

Оглянувшись по сторонам, <Владыка Преисподней> тяжело вздохнул, хотя улыбка не покидала его лица. Этот мир…внезапно опустел. Луна скрыта, за темным небом, она больше не желает освещать этот мир, а цветы химонанта в небесном саду завяли и опали с деревьев. Весь этот мир скорбел.

Но, в конце концов, стоит ли сражаться за любовь? Имеют ли они право идти наперекор уготованной судьбе? В чем же заключается «истина»?
Как много вопросов, как много сомнений… Но стоит лишь вспомнить прелестную небесную фею, что пожертвовала собой, чтобы иметь право самой делать выбор.
Нужно лишь вспомнить, как она бесстрашно бросила вызов Богу, чтобы обрести свободу.

В мире так много тайн, простым людям их все не познать. Но умирая, <Лелейн> все же кое-что осознала. Совсем не жалко умереть за то, во что ты веришь, и за то, о чем ты мечтаешь.

Её история на этом не закончилась. Она только началась. Впереди их ждет долгий путь, много испытаний, и цикл перерождений. Смогут ли они все преодолеть? Пожалуй, это неизвестно даже высшим силам. Их новая жизнь вот-вот начнется…