❀ ❁ ❀





Это было чем-то… кровавым





❀ ❁ ❀





<Элиусетиас>, должно быть, сошел с ума.

Хотя, безумие маршала вовсе не секрет! Девять из десяти дней он выглядит именно безумным и уставшим. Однако, сейчас все было иначе…

Все было страннее…

<Маршалу> казалось, будто бы он одержим.

Точно! Все это шутки дьявола…<Элиусетиас> никогда не был верующим. Ни богов, ни демонов он не признавал. Однако то, что происходило с ним…Если это не одержимость и не болезнь, то что?

Все началось с той самой встречи, с тех золотых глаз и того светлого образа. Все началось с ее касания. Жар от ее маленькой руки до сих пор сохранился на теле маршала. Изводит его и дразнит. Сколько бы времени не прошло, то место, которое с силой сжала девушка, все зудит и горит. Сколько бы времени не прошло, перед глазами стоит ее образ

<Митра>…

<Стоило <Элиусетиасу>> вернуться домой, как тут же записал это имя на листе. Весь оставшийся день, он словно одержимый шептал:

<Митра>…<Митра>

Одного раза было недостаточно, тогда маршал написал это имя еще раз

<Митра>. <Митра>. <Митра>.

Он не мог насытиться ее именем, будто изголодавшийся зверь, он пытался распробовать это, но не мог утолить голод и продолжал

<Митра>. <Митра>. <Митра>…

<Элиусетиас>, похоже, был одержим! Он вел себя рассеянно, из рук падали вещи, волосы и одежда были растрепанными. <Маршал> даже пропустил все свои тренировки! Вот почему, все слуги в доме убедились, что он одержим, не иначе! Должно быть, его околдовал злобный дух.

Но эти странности продолжились и на следующий день…И на следующий! Все три дня маршал вел себя странно! Словно…словно в него кто-то вселился!

Он пропускал тренировки, а если все же о них вспоминал, то из его рук падал меч, а стрелы не долетали до мишени. Все это совсем не похоже на привычного маршала!

Удивительно, но эти дни, его скорее можно было увидеть смиренным и рассеянным, а не безумным и уставшим. Более того, похоже, что его даже не мучили ночью кошмары! Он не ругал своих солдат и не срывал злость на слугах, он вообще не выглядел суровым, скорее задумчивым. И все было бы хорошо, если бы не это неестественное для маршала поведение.

За эти три дня, все слуги в его доме успели взмолиться богу сотню раз, а также один раз вызвать монаха!

Но <Элиусетиас>, казалось, не замечал ничего вокруг. Он лишь с особым интересом наблюдал за озером, на заднем дворе его дома. Чистое, прозрачное, искрящееся на солнце озеро. Совсем как ее глаза… Раньше, маршал никогда не обращал внимания на это озеро. Но после той встречи он сам не свой. Везде, повсюду, в каждой вещи он видел ее…

Прозрачное озеро и отражение солнца в нем, совсем как ее глаза

Губительные язычки пламени, совсем как локоны ее волос

Шелест листьев, совсем как ее шепот

Да что же с ним творилось…Он точно одержим, ведь…

<Элиусетиас> был отрешен от любви и страсти, его ничего не трогало в этом мире. Он также не испытывал счастья и был далек от нежного трепета. Все, чем он жил - это сражения.

Его жизнь состояла из ежедневных изнурительных тренировок, а ночи сопровождались мучительными кошмарами. <Маршал> следовал одному и тому же распорядку, его жизнь была подобна пресной воде. Он никогда не испытывал счастья, любви, трепета или волнения.

Пока не появилась <Митра>…

Она принесла за собой свет и неведомые чувства. И это приводило в смятение, сводило с ума.

Их первая встреча была ошеломляющей…Раньше маршал никогда не испытывал ничего подобного.

Она не испугалась его…Не сбежала…Вместо этого <Митра> схватила его и устремила свой взор на него! В ее чистых, как озера глазах, отражался только он…И это порождало жажду. Этот взгляд был священным, незапятнанным грязью этого мира, от этого света хотелось сбежать, но также хотелось большего…И это сводило с ума.

Я желаю…

Чего он желал? Быть прощенным этим взглядом за все его грехи? Быть спасенным этим светом? Прикоснуться к этой нежности?

<Элиусетиас> едва ли запомнил полный образ девушки…Лишь ее золотые глаза, алые губы и хрупкие, слегка оголенные плечи. Ее трогательный образ сопровождал его все это время, все эти три дня она не отпускала его, порождая в нем жажду…Нечто пугающее…Это было чем-то кровавым, чем-то жадным, но в то же время чем-то трепетным и жалким.

Это сводило с ума, вот почему <Элиусетиас> полагал, что одержим.

Он думал о <Митре>, когда ел, занимался стрельбой из лука, фехтовал, даже когда он спал…Перед глазами был только один образ!

<Маршалу> кошмары не снились. Ни в первую, ни во вторую, даже на третью ночь они не пришли. Казалось бы, вся тьма исчезла, долгая безлунная ночь закончилась. Наступил рассвет, повсюду был золотой свет, исцеляющий его душу, но порождающий в нем жадность. И лишь один образ

<Митра>…

<Элиусетиас> впервые за всю свою жизнь не видел темных фигур, не слышал проклятий, не видел крови и трупов убитых врагов. Как будто, все плохое закончилось… Или, будто, зла в этом мире и вовсе не существовало. Был лишь мягкий свет, милый образ… Не было больше тьмы и боли. Не было и северного холода…лишь тепло, нежность и ласка. <Митра> улыбалась, глаза ее щурились и превращались в два полумесяца.

<Митра>…<Митра>…<Митра>

Три ночи без кошмаров, это ли не благословение небес? Была только она, ее улыбки, ее тепло, ее глаза.

Ее образ оставлял после себя жар, жажду…жадность, желание

Я желаю….

Какого это…коснуться кончиками пальцев ее плеч? Поймать ее взгляд? Коснуться ее волос? Ощутить ее тепло?

Хотя бы немного…позволь мне? Позволь ощутить этот трепет вновь. Впервые во мне бурлит не жестокость, а нежность

Позволь мне…

Какого это…поймать ее взгляд? Заразиться ее улыбкой? Понежиться в ее ослепительном свете, ощутить ее нежность, услышать рядом с собой ее дыхание?

Я желаю…

<Митра>…<Митра>…<Митра>…Кто ты?

В голове маршала лишь один образ. И этот образ порождал сердечное стремление...

<Митра>
<Митра>
<Митра>
<Митра>

Я хочу….

Ты Бог? Или ты <Дьявол>, пришедший погубить мою душу?

Почему ты не покидаешь моих мыслей? Я чувствую слабость, боль в сердце, я чувствую смятение, жажду…влечение

Забыть ее - выше моих сил, поэтому я хочу…

Эти новые чувства были чем-то ненасытным, безудержным. Чем-то, что противоречит его жестокой природе. Хотелось вновь ее увидеть, услышать, хотелось коснуться кончиков ее алых волос.

Даже если она <Дьявол>…Хотелось вознести ее на пьедестал и молиться, молиться, молиться.

Молиться на ее образ, на ее свет, на взгляд, на ее улыбку. Молиться!

Безумство…Откуда взялось это желание?

<Элиусетиас> не умел любить. Он не был любим и сам никогда не любил…так откуда эти чувства?

Откуда взялось желание ее увидеть, откуда взялось желание пасть к ее ногам и молиться?

<Маршал> вовсе не верующий человек, храмы он обходил стороной, он не имел никакого представления о том, как должен был выглядеть Бог. Возможно так же ослепительно, как и она. Но если она не что-то божественное, то точно дьявол. Иначе, кто еще мог так умело свести его с ума? Кто мог вызвать этот жар, эту жажду…


Хочу…

Я хочу…

Вновь увидеть ее.

<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.<Митра>.

С каждым днем сдерживать себя было все сложнее. <Элиусетиас>, словно безумный бормотал ее имя. Все листки в его комнате уже были исписаны им. Иногда буквы были плавными и нежными, как будто он писал молитву и трепетал перед ней. Иногда бумага рвалась под его жестокой силой, тогда буквы становились размашистыми и резкими, как будто он испытывал гнев и страсть, как будто желал поглотить ту, чье имя так старательно вырисовывал все три дня и три ночи

Откуда взялись эти чувства…

<Элиусетиас> не знал. Он ничего не понимал. На третий день он смирился со своей одержимостью, но жажда никуда не делась, она только росла. Его мысли были заняты только <Митрой>, а все чего он желал - увидеть ее.

Даже если он окончательно сойдет с ума, даже если она дьявол или проклятье. Это не имело значение. Он желал вновь увидеть свое отражение в этих чистых, как вешние воды, глазах.



Его сердце молчавшее двадцать лет вдруг затрепетало…

﻿

Хватило одного касания руки и нежного взгляда, чтобы он потерял покой.

