РЕКЛАМА
-Уже три западных королевства были подавлены этим королем <Игнис> - в душном шатре слышался скорбный шепот

-Старина <Пэям>, время сейчас неспокойное, нужно что-то решать - хмуро подметил <Дариан>, один из присутствующих вождей

В шатре было душно из-за горящих свечей, повсюду витал аромат крепкого вина, в углу спал пьяный <Торил>, но даже его сон был беспокойным. Атмосфера угнетала. Вожди ждали достаточно долго, свечи потихоньку начали потухать, также как и их терпение

-Где <Саард>?! Почему он так долго? Мы ждём его полдня! - стукнув по маленькому столу и разлив вино, воскликнул <Бахша>.

Впрочем, стоило им вспомнить этого несносного вождя, как он тут же появился. Он прошмыгнул в шатер и присел на свое место с видом, как будто всегда на нем и сидел, с самого утра и до этого момента. Его пыльное, улыбающееся лицо сейчас немного раздражало, оно совершенно не вписывалось в нынешнюю атмосферу. Казалось бы, заметив настроение других вождей, <Саард> спросил

-Братья, беда какая случилась?

-ты наша главная беда, <Саард>! - еще сильнее разозлился <Бахша>. От злости его смуглое лицо покраснело, он встал со своего места и хотел было схватиться за саблю, но его остановил <Пэям>

-Прошу, успокойтесь! Раз уж <Саард> пришел, давайте начнём обсуждение!


<Пэям> был самым старшим из всех присутствующим вождей, лицо у него было приятное и ласковое, оно внушало доверие, но также заставляло трепетать. Все знали, что <Пэяма> злить не стоит, хотя характер у него добрый, рука была тяжёлой!

Все вожди уселись на свои места, даже пьяный <Торил> проснулся и мгновенно протрезвел. Гнетущая атмосфера никуда не делась, даже весёлый <Саард> напрягся.


-Западный континент сеет хаос - начал самый старший из вождей
-Да, это королевство <Игнис> затеяло что-то дурное- подтвердил <Дариан>
-Братья, можно уточнить?
-<Саард>, ты опоздал и этого не слышал, но нам принесли недобрую вести. <Иша> и Бáла, что сейчас находятся на севере прислали нам эту информацию. Западный континент готовится к войне. Королевство <Игнис> поработило как минимум уже три королевства, их мощь растёт… - объяснил <Пэям>

-Вероятнее всего, первым делом достанется Хайтан. Это самый сильный противник на пути запада, однако если Хайтан не выдержит, то мы тем более… - скорбно добавил <Бахша>

-это невозможно! Как мы можем проиграть? - воскликнул самый молодой из вождей, тот, что по имени <Торил>

-Да нет, братец <Торил>, <Башха> прав, мы не справимся с таким врагом, королевство <Игнис> беспощадно…

-Тогда…что вы предлагаете - наконец подал голос <Саард>

-Объединиться с севером. Точнее с Хайтан. Следует помочь друг другу в этой войне. Более того, насколько нам известно, несколько северных королевств также желают объединиться с Хайтан, а еще несколько, наоборот, с <Игнис>…. - потерев лоб от усталости, произнёс <Пэям>

На некоторое время повисло молчание. Ситуация была…крайне сложной. Напряженная атмосфера давила на всех вождей. <Тишина> затянулась, одна из свечей грозилась вот-вот погаснуть. <Саард> решил нарушить тишину:

-Даже если все северные королевства присоединиться к <Игнис>, не страшно, мы с Хайтан выстоим. Разве вы не слышали, как силён их маршал?

-Хороший настрой! Но…тут такое дело, <Саард> - как можно осторожней начал <Пэям>

-м? В чем дело?

-Чтобы заключить договор с Хайтан нам нужно отправить туда представителя нашей страны

-я понимаю, и что с этим не так? - нахмурившись, переспросил <Саард>

<Пэям> стушевался, он не знал, с чего начать… Любое его слово, могло привести к катастрофе. Все знали вспыльчивый характер <Саарда>…. Старший из вождей пару раз открывал рот, чтобы начать говорить, но видя пронзительный взгляд <Саарда>, тут же замолкал. <Взгляд <Пэяма>> бегал по лицам присутствующих людей, он очень паниковал….
В конце концов, заметив, что старший не может вымолвить ни слова, эту ношу на себя взял <Бахша>. Он был известен, как самый прямолинейный из всех вождей. К тому же, он был закаленным в сражениях мужчиной. Разве можно его чем-то напугать?

-Твоя дочь… - начал вдруг <Бахша>

-что с ней? - притворно ласково переспросил <Саард>. Он уже начал догадываться , чему ведут эти змеи-старики

<Бахша> сглотнул…Похоже это будет несколько непросто. И все же он не стал затягивать с этим и на одном дыхании выпалил:

-Твоя дочь знает язык и культуру Хайтан, она благословение для нас. Было принято решение, отправить туда именно ее!

В шатре почему-то…стало еще душнее. Ах нет, это был всего лишь праведный отцовский гнев.

Вскочив со своего места, <Саард> выкрикнул

-Кем было принято решение? Вы ядовитые скорпионы, а не вожди! Посылать туда маленькую девочку? Вам не стыдно? К тому же, мою дочь!

-<Саард>, нам, как вождям, несомненно стыдно…просто пойми, что из всех нас, только твоя дочь на это способна! <Всяко> лучше, когда туда отправляется человек, знающий как себя вести… - Как можно мягче объяснил <Пэям>

-да! Твоя же дочь знает их язык, она не только сумеет подписать с ними договор, но и наладить отношения - поддержал <Дариан>

Гнев <Саарда> поутих. Просто от слов вождей ему стало смешно. Его дочь скорее очарует северян, чем наладит с ними отношения. К тому же, зная эту капризную упрямицу, едва ли она согласится поехать куда-то против своей воли.


-Это предназначение <Митры>, никто не сможет справиться с этим лучше нее - добавил <Бахша>

-Предназначение говорите…должно быть я ошибся, давая ей такое имя. Теперь, как оказалось, ее предназначение подписывать договоры - хмуро бурчал себе под нос <Саард>.

С одной стороны ситуация его злила. Эти старики решили отправить его дочь на другой конец света, с другой стороны от этого зависит жизнь целого народа…Они правы, только <Митра> может это сделать.

-Если ты все еще переживаешь, то я могу отправить с <Митрой> своего сына - произнёс <Дариан>

-ты издеваешься? Моя дочь победила твоего сына, когда ей было девять лет - сдерживая смех ответил <Саард>.

-Через три дня состоится еще один совет, приходи с <Митрой> - в душном шатре была произнесена последняя фраза. Вместе с ней погасла и последняя свеча.

С тяжелыми мыслями <Саард> направился домой. Ему предстоит долгий разговор с <Митрой>. Одна его часть хочет отказаться от всего, другая понимает всю безнадежность ситуации. Но есть шанс, что его упрямая дочь не захочет ехать, тогда <Саард> просто скажет другим вождям, что это невозможно! Но если <Митра> не поедет, то кто тогда…кто с этим справится? Кто несомненно подпишет договор и наладит отношения с севером. Впервые <Саард> пожалел, что не знает ничего, кроме владения сабли. Он столько раз был в Хайтан, но так и не выучил их язык. Да и не было нужды, в конце концов, там много южан-торговцев, у которых <Саард> и покупал все северные богатства.



❀ ❁ ❀



На самом деле <Митра> неосознанно проигнорировала отца этим утром. Дело было не в ее шалостях и капризах, а в том, что ночью она выбежала посмотреть на звёздное небо и случайно уснула. С одной стороны найти ее было легко, с другой, кто бы додумался посмотреть за шатром? С поздней ночи и до самого утра <Митра> спала за шатром старшего брата. После ухода отца, девушка внезапно нашлась. А если быть точнее, то внезапно проснулась и вышла в люди. Ее изящная одежда была в пыли, а в алых волосах блестели золотые песчинки. Совершенно неподобающий образ, однако ее сонный вид все равно вызывал зуд и умиление в сердце. И хотя мама ее пожурила за такое поведение, <Митра> чувствовала себя хорошо, ведь перед сном она наблюдала невероятную красоту. Весь оставшийся день девушка то читала, то дразнила всех своим очаровательным танцем. Под вечер ее утомили шалости и она послушно принялась ждать отца, однако <Саард> задерживался.
РЕКЛАМА

За пределами шатра тренировались ее братья, размеренный звон сабель убаюкал <Митру> и она вновь уснула, но на этот раз беспокойным сном.

«Холодная ночь. Чьи-то тонкие руки согревают меня. Я призрак? Или дуновение ветра? Настолько маленькая и невесомая, что помещаюсь в его теплых руках. Он бережно держит меня. Что это за чувства?…тоска или любовь? Я думаю о тебе, я желаю тебя достичь… кто ты? Почему эти руки заставляют меня трепетать… я не понимаю эти чувства, которые ты пробуждаешь во мне. Я хочу дотянуться до тебя, я желаю тебя»

Встревоженная <Митра> очень скоро проснулась. Ее протянутая рука застыла в воздухе, она хотела кого-то поймать, но он вновь ускользнул от нее. Оглянувшись по сторонам, она не сразу поняла, где именно находится. Было ощущение, что она до сих пор нечто невесомое, находящееся в тех маленьких руках. И лишь неприятный зуд, от шершавого языка привел девушку в чувства. Ее руку старательно вылизывала кошка, изредка покусывая кончики пальцев. Не больно, но ощутимо, это привело <Митру> в чувства.

-Ах, это ты <Рэя>. Все в порядке, просто этот сон тревожит меня

<Рэя> была степной кошкой, которую отец преподнес <Митре> на ее десятое день рождение. Уж очень девочке хотелось питомца. У кошки был характер непокорный, она совершенно никого не слушалась, даже свою маленькую хозяйку. Однако <Рэя> все равно относилась к капризной девочке снисходительно. Особенно в такие моменты, когда <Митру> беспокоили сны. <Рэя> подбиралась к ней ближе, облизывала ее лицо или покусывала руки, и долго долго мяукала. А если <Митра> не просыпалась, кошка в тревоге начинала рычать.

В поисках покоя,растерянная <Митра> принялась гладить питомца. В обычное время, <Рэя> наверное расцарапала бы ее руки, однако будучи кошкой понимающей, она оказывала должную поддержку маленькой хозяйке.

-и все же это меня тревожит - шептала девушка, поглаживая кругленькое пузо кошки.

<Митра> давно должна была смириться со странными снами. Это были вовсе не кошмары, однако они приносили с собой беспокойства и тревогу, и еще парочку неизведанных чувств. С самого детства она видела различные сны и силуэты. Кто-то вызывал тоску, а кто-то раздражение и гнев. <Митра> полагала, что это всего лишь воображение из-за прочитанных ею книг. Однако с каждым годом, деталей становилось все больше. Лесная поляна, маленький, трепещущий силуэт, чьи-то руки, что согревали ее безмолвными ночами. Чей это силуэт? Чьи это руки? В конце концов, сколько бы <Митра> не пыталась, она так и не смогла дотянуться до того человека. А также, сколько бы она не пыталась понять эти неизведанные чувства, на ум приходило лишь два определения «тоска» или «любовь»

-Как глупо, влюбиться в собственный сон - с грустью посмотрев на <Рэю>, произнесла девушка. Кошка в ответ мяукнула, но даже не взглянула на хозяйку. Все внимание питомца было устремлено на мясной пирожок на столе <Митры>. Пожалуй, <Рэя> обязательно его украдет, как только девушка покинет шатер

-М? Что за шум? - навострив ушки, <Митра> прислушалась к тому, что происходило на улице.

Ох, похоже <Саард> вернулся.

Позабыв все тревоги и печали, <Митра> выбежала из шатра, а <Рэя> запрыгнула на стол
.


❀ ❁ ❀



-Папа! - девушка резво прыгнула в объятия отца. Она доверчиво прижималась к родному человеку, ластилась, как котенок и щурила глазки. Беспокойства постепенно покидали ее.

Чего нельзя было сказать о <Саарде>. Еще пару минут назад он был уверен в решении других вождей. Он был настроен уговорить свою дочь отправиться на север. Однако, сейчас, держа свое дитя в объятиях, чувствуя ее тепло и запах, решительность <Саарда> поубавилась. Он нашел эту затею невозможной…Его сердце разорвётся, если <Митра> покинет его. Нет-нет! Его дочь еще мала и наивна…никаких поездок на север!

Выдохнув с облегчением, великий вождь крепче прижал к себе свое дитя и принялся гладить ее плечи и спину.

-что-то случилось? - почувствовав странное настроение отца, спросила <Митра>.

-Ничего страшного, меня всего лишь разозлили другие вожди - покачав головой, ответил <Саард>. Хотел было он вновь прижать к себе свое дитя, как <Митра> сделала шаг назад и очаровательно наклонив голову набок, задала еще один вопрос:

-Что же они такого сделали папе?

Честность - залог любых здоровых отношений. Вот почему <Саард> ответил без утайки:

-Предложили отправить тебя на север, чтобы заключить договор, но не бойся, дочка, я уже отказался от этой идеи.

<Митра> удивлённо уставилась на отца. Сердце ее отчего-то бешено застучало в груди, словно дикая птица в клетке. Не долго думая, она произнесла несколько взволновано:

-я поеду

…что?

-я не расслышал… что ты сказала? - переспросил великий вождь <Хоу>

-я поеду

До <Саарда> наконец дошел смысл жестоких слов <Митры>…Его смуглое лицо казалось бы…побледнело. Да что уж там, его ярко алые волосы, чуть не поседели от страха!

-нет! - запротестовал мужчина

-да!

Да что с этим ребенком? Когда не нужно, она вдруг становится благородной и покорной, а когда нужно, так превращается в упрямого и свирепого тигра! Этого не было в планах <Саарда>! Его дочь…его дочь все делает наоборот!

-нет, дочка, это неверный ответ…попробуй снова

<Сладко> улыбнувшись, <Митра> поправила смятую одежду отца и ласково произнесла:

-Папа, я поеду

<Глаз <Саарда>> нервно подергивался, кажется, у него начался нервный тик. С силой сжав хрупкие плечи дочери, вождь несильно ее потряс и потребовал дать другой ответ. Однако <Митра> упрямо твердила лишь одно:

-я поеду.


<Стоило <Саарду>> принять решение никогда не отпускать свою дочь, как она решила упрямо пойти против него и нарушить покой в сердце вождя. С одной стороны, от <Митры> требовался именно положительный ответ, с другой стороны <Саард> и его отцовские чувства. Да разве может он так просто отпустить свою дочь?
В конце концов эти двое спорили несколько часов подряд. Как и ожидалось, великий вождь <Хоу> проиграл эту войну.

-Кто если не я? - эхом раздавался вопрос <Митры>. Он не давал покоя <Саарду>. Он знал, другие вожди и его дочь права. Но он…Как он мог отпустить свое любимое дитя?

С тяжелым сердцем он смирился с судьбой. Но мысли его дочери до сих оставались для него загадкой. Зная характер <Митры>, едва ли она так рвется на север ради собственной страны. <Митра> девушка лишенная забот. Она никогда не углублялась в проблемы собственного народа, ведь сама жила припеваючи. Тут дело не в том, что она решила взять тяжелую задачу на себя и обезопасить всех. Скорее, на эту поездку у нее свои планы и мысли. Если бы она не хотела этого сама, она никогда бы туда не поехала, что было бы несомненно лучшим решением, по мнению <Саарда>. Но <Митра> так охотно согласилась. Значит, тут дело в ее собственных интересах. Подписание договора - это второстепенная задача.

И несомненно, <Саард> был прав. <Митра> не горела желанием подписывать договор, ее интересовало другое. Жизнь других людей! С тех пор, как она пристрастилась читать книги, любопытство ее только росло. Она желала познать весь мир. Ей страстно хотелось узнать, как живут другие люди, что они чувствуют, во что верят, что презирают. <Митра> хотела увидеть любовь других людей, их чувства и эмоции, их переживания. Одного юга ей было недостаточно, она хотела посетить и другие континенты. Увидеть то, что видят другие, прожить немного иную жизнь в новом месте. <Митра> желала увидеть все собственными глазами, а не читать про это в книгах, привезенных отцом. И вот так удача! <Митра> знает язык Хайтан и договор нужно заключить именно с этим северным королевством. Ну разве это не судьба? Именно одна должна была выучить этот язык и именно она должна была туда поехать. Действительно, кто если не <Митра>?
РЕКЛАМА

Так распорядились сами небеса.

Девушка была взволнованна. Очень взволнованна! Она подпишет договор и увидит жизнь других людей, таким образом будут довольны все: и <Митра>, и вожди. Ну, очевидно, все кроме ее отца.

<Саард> хмурился несколько дней подряд. Настроение у него было прескверное. Что же касается <Митры>, то она ходила и сияла, словно солнышко, что еще больше угнетало ее отца. И дабы немного его успокоить, было принято решение, что с <Митрой> поедут ее старшие братья.

Таким образом, все смирились со своими судьбами, хотя <Саард> еще долго сокрушался и вздыхал. Вскоре на совете вождей было принято решение, когда <Митра> отправится в путь - двадцать первый день гранатового месяца* (21 мая)

