РЕКЛАМА

То,что скрыто от <Лелейн>, но известно всем бессмертным


Существует некое пространство, где и появляются бессмертные души, что после становятся богами. Нет ничего выше этого пространства. Это и начало, и конец всего. <Боги> начинают свой путь именно здесь, будучи бессмертными душами. Но есть один главный закон, чтобы стать богом, нужно отречься от всего мирского, в том числе и от чувств. За всю историю этого бессмертного измерения, только две души нарушили этот закон. И если от первого это было ожидаемо, то история второй потрясла всю обитель бессмертных
Это произошло чуть больше ста лет назад, когда в обители бессмертных родилась душа из лунного света. Время шло и все вело к тому, что прекрасный лунный свет однажды станет богом и покинет загадочное пространство.
Однако этому не суждено было случиться, ведь лунный свет променял бессмертную жизнь вдали от забот, на смертную, полную тревог и страданий. Бессмертный лунный свет нарушил главный закон, почему и был обречен на изгнание. И даже то, что лунный свет был любим всеми не уберегло бессмертную душу от изгнания.

-Если ты откажешься от этих чувств, я дам тебе второй шанс - твердил строгий судья, что вершил судьбы бессмертных
-Испытав однажды столь разные чувства и эмоции, я больше не вижу смысла жить без них - отвечал грустный тоненький голос
-Так ли это важно - любить кого то?
-я полагаю…это очень важно, но я еще многого не понимаю.

Лунный свет нарушил главное правило - испытывать чувства к кому то. На протяжении долгих лет, лунный свет освещал путь только одному человеку. Почему только ему? Должно быть потому, что тот человек первый окликнул бессмертную душу. Должно быть потому, что этот маленький человек был первым, кто протянул руку. И тогда лунный свет обратил свой взор на этот бренный мир. Наблюдая за жизнью этого человека, бессмертная душа впервые ощутила грусть. В жизни этого ребенка совершенно не было счастья и покоя, поэтому лунный свет решил стать вечным спутником этого несчастного человека и освещать ему путь.
Бессмертным неведомы чувства, однако лунный свет отчетливо их ощущал: грусть, привязанность, гордость, когда этот ребенок впервые дал отпор обидчикам и наконец тревогу, когда голос человека стих. Лунный свет ждал… ждал, но он так и не сказал ни слова. Его больше не было видно, не было слышно. И тогда бессмертная душа впервые познала страх.

“Где он? Где тот, кто так требовательно меня звал? Почему я не слышу его? Почему он больше не говорит со мной?”

Лунный свет пожелал отправиться на поиски того человека. Сильная привязанность и отчаянное желание найти того, кто столько лет требовательно звал на помощь и стали причиной изгнания бессмертной души.

-так значит я обрету смертное тело? - с интересом спрашивал лунный свет
-Все верно,но прежде чем ты обретешь тело, выслушай мои наставления - вторил строгий голос
-Зачем же? Разве не будущих богов вы должны наставлять? А я собираюсь смертную жизнь прожить, мне наставления не нужны
-И правда…-в загадочном голосе слышалась некоторая насмешка, немного подумав вершитель судеб бессмертных продолжил - <Учти>, что ты совершенно все забудешь о том времени, что провела здесь, моя милая душа
-Как же тогда я его найду? - воскликнул лунный свет
-Если чувства сильны, быть может и найдешь

Но это был лишь вызов со стороны того нечестного судьи. В нем вдруг проснулся интерес, на что способны человеческие чувства и справится ли со всеми трудностями эта глупая душа.
И хотя лунный свет должен был обрести смертное тело, по иронии судьбы или по прихоти того нечестного судьи, дитя появилось на небесах, вновь став бессмертной.

То был январский день, то был мир двух богов, а то дитя была <Лелейн>

И пусть сама <Лелейн> не помнила откуда она и кем раньше была, но она точно знала, что пришла она сюда ради кого-то. Вот только, она даже не помнила кого она ищет, все что осталось в ее подсознании это чей-то требовательный голос, да и он за сто лет начал забываться.
Появившись на небесах <Лелейн> предположила, что тот, кого она ищет тоже здесь. Однако первого, кого она встретила был вечно плачущий бог. Увидев его небесная фея разочарованно вздохнула, ведь человек, которого она искала, никогда не плакал.
О том, что <Лелейн> пришла сюда ради кого-то, знали все <Боги>. Ведь появившись на небесах, она не теряла времени зря и всё кого-то искала, о ком-то спрашивала. Но его здесь не было…

Она искала и искала, а между тем время шло, <Лелейн> стала забывать о том, кто стал причиной ее появления здесь
“Быть может я ошиблась и никто меня здесь не ждет?”
“Но я…я ведь кого-то ищу…”
Со временем поиски загадочного человека прекратились и на их место пришла скука и разочарование. Пустота в сердце и неудовлетворение мучили ее, она неуверенно ступала по миру и все что ее сопровождало это недовольство собой и грустный голос, что изредка тревожил ее сны.
Однако все изменилось, когда на пути ей встретился призрак. И кажется <Лелейн> испытала те самые чувства, что забыла давным давно, те самые чувства, что стали причиной ее изгнания. Означает ли это, что эти чувства лишат ее всего? Впрочем кроме тела у нее ничего и нет. Снова быть изгнанной…она вовсе не будет против
Смертная жизнь это то чего она всегда хотела.

❀ ❁ ❀

Прогуливаясь по безмолвным небесам, <Лелейн> никак не могла унять тревогу. Уже была поздняя ночь, а она все никак не могла уснуть. Разные мысли, вызванные разговором с <Химмелем>, не давали покоя небесной фее. Она почему-то вспомнила свое прошлое. Думая о своем прошлом и вспоминая прошлое маленького призрака <Лелейн> содрогнулась от осознания и воскликнула в ночной тишине: “Как тяжело ему пришлось! Сколько он всего пережил, бедный!”. Но чем дальше она размышляла, тем сильнее сжималось от боли ее сердце. Как много в жизни несправедливости! Ведь не только один <Химмель> так страдал, судя по его рассказам, каждый человек так или иначе, но страдает всю свою жизнь. А <Лелейн> столько лет жила в неведении. Она,конечно,предполагала, что человеческая жизнь вовсе не легка, но она не понимала, насколько сложны на самом деле проблемы простых людей. Будучи избалованной и наивной, она была убеждена, что быть человеком легко, но ни в коем случае не мучительно. Ей нравилась смертная жизнь, ведь люди полны эмоций и чувств, и кажется, что они сами вершат свои судьбы, в отличии от бессмертной <Лелейн>, которая не имеет право даже на простое чувство привязанности. Но оказывается, люди каждый день бросают вызов <Богам> и противоречат уготованной небесами судьбе, лишь бы быть свободными.
Жизнь <Лелейн> совершенно отличалась от жизни простых людей. И пускай прошло сто лет, но особо яркие воспоминания о ее прошлом все таки сохранились.
Ее первое воспоминание из детства берет свое начало с того январского дня, когда она впервые оказалась на небесах, и когда она впервые встретила Владыку Небес
