У каждого человека настает момент, когда чувство самоконтроля возвращается. Он может потерять себя, забыть элементарные вещи и превратиться в один сплошной комок нервов. Но иногда человеку свойственно познать себя и провести полный анализ всей ситуации. Даже когда причина твоего невроза – это смерть.

Тоже самое произошло со мной. <Сатана> добился своего, а именно пришел в этот мир, чтобы вернуть себе истинную сущность и, наконец, положить конец бесконечной войне между <Раем> и <Адом>. Даже страшно представить, что тогда произойдет. Неутолимый голод, вечный страх, угасание всего живого, смерть.

Порой я часто задумывалась над тем, почему людей до сих пор не покарали, за их отношение ко всему живому, а также к самим себе. Может, появление <Сатаны> и есть то самое наказание, <Апокалипсис>, которого все так опасаются?

<Кайл> умер на моих руках. Одно я знаю точно, что такой человек, как он, не заслужил подобной участи. Ему всего двадцать пять. Жизнь только начинается, но не для него. Труп моего друга, будто бездушная кукла, покоился на холодном больничном полу.

Казалось, все кругом вымерли. Нет ни одного врача, ни суетливых медсестер, ни даже больных. Лишь я, мертвый <Кайл> и <Сатана>.

- Кажется, ты успокоилась, - заботливо заметил <Сатана>.

Всего пару минут назад мой мозг готов был взорваться от информации, мыслей, анализов. Тело не слушалось меня. Я была парализована страхом, но не сейчас. Да, люди заслуживают наказание, и, уверена, они скоро получат по заслугам. Но точно не от такого существа, как тварь, что стояла прямо передо мной, готовая перерезать мне горло и завершить ритуал.

- Да, успокоилась, - ледяным тоном произнесла я и поднялась с пола.

Сделав пару дыхательных упражнений, которым научил меня <Кайл>, я окончательно пришла в себя. Мозг начал судорожно работать и искать решение проблемы. Он убьет меня – это лишь вопрос времени. <Сатана> играет со мной, как с мышкой, ожидая, что я сдамся, зальюсь слезами и перестану бороться за свою жизнь. Да, именно за свою жизнь. К сожалению, я всего лишь смертная, и как не посмотри, у меня нет шансов, чтобы победить дьявола, но…

Молниеносным движением руки я вынула кинжал из-за пояса и быстро метнулась на своего противника. Не дав ему ни секунды оценить свое положение, с силой вонзила холодное оружие в шею <Сатаны>. Парень удивленно расширил глаза и попятился к стене, так как я продолжала давить на рукоятку. Горячая кровь хлестала из глубокой раны, заливая мои руки. <Сатана> захрипел.

- Неужели ты думал, что все будет так легко? – я почувствовала, как уверенность наполняет меня из самых недр души.

<Сатана> не мог ответить на мой вопрос. Как я и предполагала. <Дьявол> в теле обычного смертного, а значит, подвержен обычным ранениям, от чего человек может умереть. Конечно, это не убьет его, но так я смогу выиграть немного времени.

- Сука, - промычал он.

Я не стала вытаскивать кинжал. Вложив всю силу, с разворота ударила ногой прямо в грудину <Сатаны>, от чего тот повалился на пол.

Каждая секунда была дорога. Я последний раз взглянула на мертвого <Кайла>, мысленно попрощалась с ним и побежала в дальний конец коридора, пока не наткнулась на подсобку с предупреждающей табличкой «Проход строго воспрещен». Я молилась, чтобы центральная отопительная система всей больницы была на газу. Выломав дверь, с облегчением вздохнула, увидев толстую трубу с вентилями.

- Отлично, - улыбнулась я сама себе.

Вентиля были старыми и явно давно не выкручивались для плановой проверки. Я схватилась за один из них и попыталась прокрутить, но тщетно. <Чертова> железка не хотела поддаваться.

Из коридора донесся голос.

- А ты меня удивляешь, <Мэри>, - смеялся <Сатана>. – Юная девушка, так еще монахиня, но действует, как натренированный солдат. Кто бы мог подумать, что прошлое так сильно повлияет на твою суть. Ты убийца, <Мэри>. Расчетливый убийца. Мне бы пригодился такой воин. Жаль, что ты - часть ритуала, и тебе придется умереть, чтобы я окончательно возродился в этом мире.

После этих слов раздался страшный визг и звук быстрых шагов.

Я перекрестилась и выглянула в коридор. По телу пробежали мурашки, холодный пот заструился по спине. <Сатана> в дальнем конце коридора, в окровавленной больничной одежде, гладил по чешуйчатой головке странную тварь, похожую на огромного варана, около четырех метров в длину. <Тварь> хищно облизывала руку хозяина, время от времени страшно завывая.

<Сатана> заметил меня и ухмыльнулся.

- Не волнуйся, <Мэри>. Мой питомец не станет убивать тебя. Лишь откусит ноги и руки, чтобы мне осталось самое легкое. Видишь ли, ты правильно поняла суть. В этом теле я слаб физически, а, значит, у меня недостаточно сил, чтобы придушить тебя лично. Но вот удача, что на службе у дьявола всегда есть адские твари. Это лишь одна из них. Смотри не зевай, <Мэри>. Вторая уже почти настигла тебя.

После этой фразы я быстро повернулась в противоположную сторону коридора и чуть не завизжала. Адская гончая, с желтыми светящимися глазами, неслась ко мне со всех ног.

Коридор пронзил вой варана, который последовал примеру своего собрата по службе и пополз на меня с другой стороны. Я была окружена, пока не заметила напротив маленькую дверь, за которой скрывалась пожарная лестница.

Нужно действовать быстро. Я вернулась в подсобку и нанесла несколько ударов по вентилю, пока не услышала слабое шипение газа.

- Ну давай! – молилась я и продолжала бить по трубе, пока шипение не увеличилось, и в воздухе не почувствовался сладковатый запах.

Нанеся последний удар, вентиль вылетел, и газ с бешеной скоростью начал проникать в недра больницы.

Теперь пора бежать. Выбежав из подсобки, я еле успела увернуться от гончей, которая, клацнув зубами, пролетела у меня над головой и столкнулась с разъяренным вараном. Завязалась потасовка.

Я выбила ногой дверь, что вела к пожарному выходу, как вдруг лодыжку пронзила острая боль, повалившая меня на землю. <Гончая>, быстро очухавшись от неудачной атаки, схватила меня за ногу и быстро вертела головой, вонзая зубы все глубже и глубже. Я закричала.

- Стой! – голос <Сатаны> разнесся по коридору, и тварь тут же застыла, при этом не разжав пасть. <Варан> подполз ближе, и его устрашающая, чешуйчатая морда оказалась прямо напротив моего лица. – <Мэри>, ну зачем ты пытаешься убежать?

- А ты думал, я сдамся? – скрипя от боли, произнесла я.

- Честно говоря, я надеялся на слезы, мольбы и быструю смерть. Ты первая монахиня, которая довела <Сатану> до призыва своих слуг, чтобы уничтожить простого смертного. Признаюсь, на это требуются определенные силы, которые я не могу использовать в полной мере, так как боюсь, это тело просто не выдержит такой мощи.

<Сатана> медленно приближался ко мне. Я в ловушке. <Гончая> крепко держит за ногу, а варан в любую секунду может откусить мне голову, стоит только дернуться.

И тут я заметила, что возле двери, которую я выломала, на полу стоял огнетушитель.

<Сатана> сделал несколько глубоких вдохов.

- Газ? – усмехнулся он. – Ты хотела меня отравить?

Я старалась дышать как можно медленнее. Тело становилось ватным, газ проникал в мои легкие, но мне нельзя отключаться.
ADRIVER


- Как вариант, - поддержала я беседу, а сама тем временем пыталась незаметно дотянуться до красного огнетушителя.

- А как же больные, что лежат без сознания на других этажах? Или ты готова пожертвовать столькими душами, чтобы победить меня?

Я закрыла глаза, пытаясь сосредоточиться. Сделав небольшое усилие, мне удалось прикоснуться к огнетушителю. Осталось немного.

- Ты убил их, - сказала я.

<Сатана> издал легкий смешок.

- Ни в коем случае…

- Ты убил их, тварь! – заорала я, выплескивая ярость. – Ты - дьявол. Тебе не чуждо заботиться о невинных душах. Твоя пища – это страдания, грехи, смерть. Поэтому я знаю, что в этой больнице остались только мы с тобой!

Я не была уверена в своем мнении, но чувствовала, что права.

Несколько секунд <Сатана> ничего не ответил, а затем:

- Сдаюсь, - он развел руки в стороны, показывая, что сделал то, что сделал и нисколько об этом не жалеет. – Да, <Мэри>. Все человеческие души в этом здании мертвы.

Слезы отчаяния полились из моих глаз.

- Гори в аду, - я резко дернулась вперед, вскрикнув от боли в ноге, и схватила огнетушитель. Направив трубу на варана, я нажала рычаг, и белая пена под мощным давлением вырвалась наружу, охватив чешуйчатое животное.

<Варан> заревел и попятился в сторону. Не теряя ни секунды, крепко обхватила тяжелый огнетушитель и днищем двинула в голову гончей. <Тварь> разжала пасть и взвизгнула. Я встала с пола и сквозь адскую боль пробежала мимо <Сатаны>, который провожал меня восхищенным взглядом.

- Ты просто нечто, <Мэри>. – Он пару раз хлопнул в ладоши. – Но чтобы ты ни делала, факт остается фактом, сегодня ты умрешь.

Я не оборачивалась, так как знала, что скоро адские твари придут в себя, и погоня возобновится вновь. Пробежав возле тела <Кайла>, опустилась на корточки и выхватила дорогую зажигалку «Zippo» из правого кармана, которую он носил с собой наудачу. Снова побежала.

Открывая дверь за дверью, я попадала в разные отделения больницы, пока не оказалась в широком зале для лечебной физкультуры. Тупик. Окна были высоко под потолком. Я поискала на чтобы встать, но так ничего не нашла. Кругом были коврики и легкие гантели для физического восстановления здоровья.

- Кажется, мышка попала в мышеловку, - насмешливо прозвучал голос <Сатаны> за моей спиной.

Я крепко сжала зажигалку в руке и обернулась. <Сатана>, вместе со своими верными тварями, медленно вплывал в широкий зал. <Варан> обошел справа, а гончая - слева, они окружили меня со всех сторон. <Дьявол> стоял напротив и лукаво ухмылялся.

- Честно говоря, ты очень удивляешь, <Мэри>. Никогда не видел столько рвения к жизни, тем более у монахини, слуги божьей. Тебе не кажется, что это слишком корыстно-думать только о своей собственной шкуре?

Я глубоко втянула воздух через нос. Рано.

- А тебе есть до этого дело? – отрезала я.

<Сатана> цокнул языком.

- А ты любишь рубить с плеча, <Мэри>. Странно, что после всего случившегося, тебе удалось сохранить человечность и продолжать служить монастырю. Хотя даже там все прогнило.

- Не смей так говорить, - злилась я.

<Сатана> сделал шаг вперед.

- А ты не думала, как мне удалось выйти на тебя?

Я потупила взгляд.

- Да-да, <Мэри>. Твой святой монастырь гнилой насквозь. У тела, что я одолжил на некоторое время, имелись очень хорошие связи с наркоторговцами. Мне порой стыдно за людей, которые готовы продать последнее, лишь бы окунуться в страну чудес на пару часов. Жалкое зрелище.

Я растерялась.

- Так вот, <Мэри>. Банда наркоторговцев, которую ты недавно накрыла, очень тесно переплетена с твоим любимым монастырем

- О чем ты?

<Сатана> сделал еще один шаг в мою сторону.

- Сестра <Элизабет>, - произнес он.

Я похолодела.

- К моему удивлению, идя по следам недавней облавы, которую устроила ты и наш мертвый друг, <Кайл>, мне удалось выйти на твой монастырь. Кто бы мог подумать, что глава монастыря, сестра <Элизабет>, является местным авторитетом в паутине наркоторговли. Как не тривиально, но ее кодовое прозвище в преступном мире - "Паучиха". Забавно, да? – он засмеялся над своей шуткой.

Я тут же в голове провертела тот странный день, когда в библиотеке, после моего разгрома, сестра <Элизабет> что-то искала. Она выглядела подозрительной и злой. Действительно злой, что несвойственно монахине.

<Сатана> будто прочитал мои мысли.

- Твой монастырь отмывает приличные деньги на наркотиках, тем самым оставаясь незамеченным. Умно, ничего не скажешь. Так вот таким образом, идя по следу, я натыкаюсь на тебя. Такую милую и одинокую. И вот мы здесь.

- Я не верю тебе, - к горлу подкатывала тошнота.

<Сатана> закатил глаза.

- Мне все равно, <Мэри>. Слишком долго я трачу на тебя свое драгоценное время. Пора заканчивать.

Я еще раз понюхала воздух. Кажется, уже можно.

- Согласна, - спокойно сказала я.

<Сатана> даже остановился.

- Боже, - после чего шлепнул себя по губам. – Прошу прощения. Плохое слово. Я к тому, что удивлен твоему смирению. Это похвально. Кто знает. Может, после твоей смерти я захочу найти твою душу и пригреть рядом с собой. Но не сейчас. А теперь будь хорошей девочкой – не шевелись.

<Дьявол> вытянул вперед руки. Ногти на человеческих пальцах начали увеличиваться в размерах, чернея с каждой секундой. Зубы <Сатаны> заострились и сочились желтоватым ядом. Глаза налились кровью.

- Прощай, <Мэри>. – Голос больше не был похож на человеческий. Словно из недр Ада, некий могущественный зверь, желавший разрушений и кровопролитий, произнес эти последние слова. Гулко и громко.

Я стояла и смотрела на чудовище, плавно приближающееся ко мне. Смирение – это то, что мне удалось добиться в данную минуту. Разговаривая с <Сатаной>, изучая его, я вычислила то, что он упустил. Но это означало конец.

Я вспомнила <Владимира> – верного друга, который поддерживал меня морально во всем. Его пошлые шуточки, искреннюю улыбку и желание помочь. Я буду молиться за него.

Диана - при своей профессии, она обладает очень ярким светом, способным разогнать любую тьму. Я буду молиться за нее.

<Кайл>. При одной мысли об этом человеке, глаза застилает пелена. Я не хотела, чтобы все так вышло, но время не вернуть назад. <Кайл>, если ты слышишь, прошу, прости меня. Знаю, что я слишком много для тебя значила и не ценила этого. Прости, что была слепа. Прости, что отвернулась. Прости, что погубила. Я буду молиться за тебя.

Кларенс и Джосслин. Помолитесь за меня. Я иду к вам.

Мне страшно.

- Прощай, <Сатана>, - со слезами на глазах произнесла я, открывая крышку зажигалки.

<Дьявол> бросил свирепый взгляд на мою руку.

- Нет! – завизжал монстр.

Я закрыла глаза и чиркнула зажигалкой.
