"Власть тебя сгубит" - Так говорил конгресс Фей моих <Крестных>. Мне было десять лет. Я возражала, злилась, кричала: "Бред! Я буду самой сказочной из принцесс!"

С детства меня поили святой водой, чтобы укрыть от демонов и людей. С детства в шелках и с россыпью золотой в церковь меня водили и мыли в ней. Бабка-служанка пела мне по ночам песни о добрых девушках, что собой нищих спасли от лезвия палача, души больных вернули назад домой.

Только совет упрямых крылатых фей мне продолжал твердить на все тот же лад: "Власть тебя сгубит, ты растворишься в ней и не воротишь сердце свое назад".

Мне было двадцать. Был у меня жених. Сорок служанок, золото и страна. Я умоляла фею свою: "Скажи, правду ответь! Ведь ты мне всегда лгала. Верный народ целует мою стопу, мне посвящают песни, стихи и жизнь. Ради меня солдаты ведут войну. Все меня любят. Ну же! Скажи!

Скажи!"

Феи молчали.

В двадцать четыре я всех приказала сжечь на одном костре. Крылья их с треском плавились от огня. Феи погибли.

Выживших ждал расстрел.

В тридцать ко мне вернулась одна из них. Крылья ее дрожали как тонкий шелк. Сбилось дыханье, голос совсем притих. <Фея> в поклоне молвила: "Хорошо. Ты победила, лучшая из принцесс. Дар доброты твой с детства в тебе живет. Род лишь спаси мой, он ведь почти исчез".

В сорок меня восставший казнил народ.