Моё пробуждение было… необычным. Я находился в сонной хмари и наблюдал за тем, как со мной что-то делали. Я не мог точно отследить что, судя по мельтешению, но вбивали в меня информацию очень быстро, очень плотно.

В первую секунду я сразу захотел перекрыть поток, но интуиция заорала благим матом на тему того, чтобы я этого не делал.

Я, как примерный маг, который слушает свою интуицию, которая мою жопу из проблем вытаскивала неоднократно, передумал. Как же хорошо, что я был менталистом, другой человек такого не выдержал бы.

Голова раскалывалась и по телу бегали мурашки. Меня бросало то в жар, то в холод. Уже хорошо, значит тело у меня всё-таки имеется, а с остальным, я разберусь. <Магию> никто не отменял. Вот закончу только с этой пыткой.

Раз интуиция уже проголосовала за то, чтобы дать этому странному… нечто, завершить начатое, я просто расслабился, продолжая наблюдать за созданием сложных, осознанных связей внутри моего подсознания. Там явно что-то мельтешило, на недоступном мне уровне. Боли не было, лишь какая-то общая муть.

Было довольно жутко, особенно когда кто-то неизвестный вот так по живому лезет ко мне в разум, но я положился на интуицию и расслабился.

Пока незаметно было, чтобы установка включала в себя нечто враждебное мне. Во всяком случае интуиция молчала.

Я наконец-то смог ощутить своё тело. Лучше бы не ощущал. Оно болело, а точнее я чувствовал себя так, будто моё тело на меня надели. Будто скафандр, реагирующий с запозданием. <Ещё> и с памятью творилась что-то невообразимое.

Я решил открыть глаза, однако ясности это не принесло. Изображение размывалось, мелькало и танцевало. Я был прикован железными захватами к какой-то кровати, а зрение чуть прояснилось.

Вокруг меня нечто, похожее на больничную палату. Куча аппаратуры и капельницы. Надо мной склонился пухловатый мужик в белом халате, который разглядывал меня с нездоровым интересом и мои ощущения от тела начали проясняться. Казалось этот придурок вот прямо сейчас запрыгает от счастья, а с его уст готово было сорваться нечто вроде: “хмм, какой любопытный экземпляр”. Намерения у него были такие, будто я букашка, которую надо препарировать прямо здесь и прямо сейчас.

Он как раз и говорил что-то на эту тему. Мол подопытный показывает моторную активность. Подопытный смотрит на меня, но говорил он на Английском. Весьма и весьма подзабытый мной за давностью лет язык.

Из разряда не знал, не знал и забыл. Наушник с микрофоном у него на голове был похож на технику моего мира. Он начал носиться вокруг меня, нарезая круги вокруг койки.

Ну мразь, я тебе дам “объект эксперимента”. Дай только оклематься. А этот кадр чуть ли не в ладоши хлопал.

Что-то мешало мне. Какая-то хрень на лбу. Корона? Или диадема? Обруч какой-то. Так вот что пичкало в меня эти данные.

В этот момент мужик перестал бегать, цапнул какой-то шприц со стола и наклонился надо мной.

- Да ты совсем охренел?

Я дёрнул его прану на себя. Пока, в этой мути, чуть ли не единственное действие, на которое я был уверенно способен без наполнения моего резерва маной. Лицо мужика искривилось в агонии, и он навалился на меня всем своим немалым весом.

Не скажу, что он и сам был сильно здоровым, но прана человека помогла, мельтешение в глазах остановилось и блевать перехотелось. По сравнению с тем, что было, сильное улучшение.

Что тут произошло и как я здесь оказался? И вообще, где это здесь?

Посмотрев на труп, я начал буквально поглощать его вещество, разложив его на ману и вобрав в себя, чтобы не давил на меня. Потом начал поглощать всё вокруг. Зажимы лопнули и растворились, по округе разлился писк тревоги. Кровать, стол с инструментами, какие-то приборы, всё пошло в дело. Ощутив драгоценную магию в себе, я тут же взбодрился. Память возвращалась какими-то урывками, толчками, но мало того, она накладывалась на память моего тела.

То есть это выходит я попал в чужое тело? Или это всё же моё тело? Только почему-то моя память пропала? Или не пропала? Хотелось стукнуться головой об стенку, чтобы моя память наконец встала на место. Ощущение было такое, будто револьверный барабан проворачивается, со щелчком отбойник бьёт по капсулю патрона и мне в башку загоняют ещё один пакет воспоминаний, вызывая звон в башке и тупую ноющую боль. За ним ещё один, и ещё. Не то, чтобы это было ТАК уж больно, просто сильно дезориентировало.

Я опустил взгляд вниз и замер. Тело-то моё но… не моё. Я же хорошо помню своё тело. Я стопроцентно переродился. Два набора воспоминаний накладывались друг на друга. Вот наконец и очнулась моя память уже в почти взрослом возрасте. Ну как взрослом? Двадцатник мне стукнул. Благословенный возраст.

- Так, секундочку. А почему я вообще переродился? Так, память моя память, где ты там? Ну-ка быстро иди сюда.

Я спустил ноги на пол с больничного вида кровати. Сорвал с себя провода и капельницы. Какой-то прибор рядом с кроватью противно запищал. Звук ввинчивался в больную голову отливая пожаром и наводнением вместе, внутри стенок моего черепа. Я сфокусировал свой мутный взгляд на нём и прибор сжало в шарик. Зато тут же писк прекратился.

- Уфф… уже лучше.

Прислонился спиной к спинке кровати, чтобы отдышаться и поскорее вспомнить и провалился в свой разум, отключив эмоции, причём сделал это настолько привычно и быстро, что меня это даже удивило. Да, кстати и жизненную энергию из этого урода я тоже как-то подозрительно быстро высосал.

Остатки памяти нахлынули на меня, и я вспомнил всё. Да, действительно, я снова переродился. <Александр <Иванов>>. Так меня звали. Надо привыкать. Вся моя память до сих пор была памятью этого парнишки. Детдомовский я. Родителей нет. Потому и <Иванов>. Ну точнее никто не знает куда родичи делись. Другой бы может и жалел об этом, но мне так даже лучше.

Как интересно. Мир, в котором я переродился, был похож на Землю, только не полностью. Тут всё сильно отличалось, но одновременно было похожим. Родился я в Москве, а точнее в детдом меня определили именно в этом городе в возрасте меньше годика. Буквально грудного младенца. Вряд ли кто-то повезёт младенца, которого хочет выкинуть за тридевять земель.

Не знаю уж точно мой ли это мир или параллельный. Либо это будущее того мира с древним Египтом, где я стал архимагом по имени <Сутех>, либо это совсем параллельный мир. Хотя в принципе это не столь и важно. На конечный результат это никак не влияет.

В моём первом мире магии и магов не было. Во всяком случае в открытом доступе. Потом был мир древнего Египта. Там маги были, ещё как. Теперь же в новом мире они тоже имеются. Только эти маги и слабее и менее обученные, чем в Египте. Скажем прямо это всё, что осталось после всех волн инквизиции. Здесь магов и ведьм сжигали массово многие годы, но на каком-то этапе маги собрались, организовались и начали давать отпор. Сильный отпор. Точнее, вломили они всем так, что население Европы сократилось раз в пять. Всех христиан и католиков и даже православных маги выжигали калёным железом целыми деревнями и городами. Война была непримиримой. Так, чтобы эта зараза не могла распространяться и дальше. Даже при подозрении в том, что где-то люди молятся <Христу>, могли сжечь целый город. Просто чтобы неповадно было. Людям стало банально страшно даже допускать у себя в городе такое и с какого-то этапа люди стали гнать от себя всех христиан. Их символику уничтожили, церкви разрушили, служителей и паладинов перебили.


В семнадцатом веке даже начала набирать популярность идея у некоторых горячих голов на тему уничтожить вообще всё население простых людей, не магов, оставив только магов. Мол раз уж пошла такая пьянка, то а чего бы и не да? Но маги на это не пошли. У магов могли запросто родиться дети не маги и что их тогда придётся убить? А если у простых людей, не магов рождались маги, тогда что? Отнимать чужих детей из семьи? Страны тут были похожие, на мой первый мир, но их границы не совпадали.

После этой чистки за магами закрепились и определённые права и определённые обязанности. Они были как бы над государством, по крайней мере в России так точно. Они всегда выступали за собственные интересы, подчинялись своим правилам и участвовать в дури политиков не желали и если те затевали какие-то войны, они их просто игнорировали, пока война лично не затронет мага. Тогда просто били по всем. И по правым и по виноватым.

Здесь прокатилась первая мировая война, в которой маги отказались участвовать. Она ещё раз сильно подсократила население планеты, но не магов. Те банально спрятались. Зато вторая мировая даже не началась. Это мракобесие настолько надоело магам, что <Гитлера>, и всю его партию тут тихо удавили сразу же, как только он решил пойти войной на Польшу. Просто придушили, чтобы не лез опять куда не надо. Я не специалист в политической географии и вот так на память не вспомню геополитическую карту моего самого первого мира. Но даже на мой неискушённый взгляд отличия были, но деталей я не помнил и не знал. Ну вот например из бросающихся в глаза, Техас здесь всё ещё был <Мексиканским>, хотя выглядело это больше как шмат Техаса. Его кусок. Когда САСШ напали, Мексиканцы вломили им. Но это из того, что я заметил. Было так же пару стран, которые вообще не всплывали в моей памяти. Что-то новенькое.

Конечно инквизиторы заметно проредили магов, а главное уничтожили слишком много знаний и их носителей, ведь они сжигали не только магов, но и книги и рукописи. Ну какие уж там были рукописи в те времена. Особенно если учесть, что процентов 90% населения вообще читать и писать не умели.

Но даже так во время своих походов всю литературу они реквизировали, но после того, как схроны и главный монастырь в Ватикане оказались на грани уничтожения, напоследок сожгли всё, до чего дотянулись. Из разряда: “так не доставайся же ты никому”.

Естественно, это сильно отбросило магическую науку назад, но закалило и сплотило магов в сообщества, управляемые гильдии, выстроило чёткую иерархию, а где-то, вот как в России, дало возможность магам официально занять позиции в правительстве и возле императора. Появились чётко обозначенные учебные заведения по магии, школы, академии, исследовательские центры.

Никакой Октябрьской революции тут не было и в помине. Даже ни намёка. Николая второго зарезали ещё в младенчестве и тот, кто был вместо него не устроил тут такой же бардак.

В общем как были тут императоры и цари, так и остались. И император и князья и много другой аристократии. Но власть они делили с магами, которые не позволяли простецам разгуляться и устроить очередную войнушку. <Маги> стали весьма уважаемым сословием и могли занимать довольно хорошие должности как в частных корпорациях, так и в правительстве. Гильдии магов стали силой, с которой считались все без исключений. Да и как тут не считаться. По себе знаю, я могу целый город уничтожить за десяток минут, а при помощи проклятий выкосить всё население мира, если задаться такой целью. Здесь же лояльность была стопроцентной и обеспечивалась как системой противовесов, так и обоюдными клятвами. И да, император тут тоже клялся бдеть и защищать своих вассалов.

Нет, не всё было так розово и радужно. Подсиживали, предавали и убивали друг друга в борьбе за власть эти маги ничуть не хуже других. Но только свои своих. Как только в свару пытался влезть кто-то сторонний, вчерашние враги объединялись, выступая единым фронтом. Что называется, вначале врагу по роже надавать, а уж потом выяснять меж собой.

Из-за присутствия магии тут отсутствовали целые отрасли, а иногда и срезы научных открытий. Например, самолёт тут изобрели, но широко не использовали. Вместо этого использовали большие артефактные порталы. Мгновенное перемещение между городами, странами и континентами.

Ядерного оружия и атомных электростанций здесь не придумали, а вместо них строили магические электростанции, которые ставили на выходах природных магических источников. Чуть ли не постоянное, халявное электричество. Причём экологически чистое.

Компьютеры и интернет здесь были даже более развиты, чем в моём первом мире, зато космическая промышленность находилась в самых зачаточных стадиях.

Конкуренция и вражда между <Российским>, а точнее славянским блоком и Англичанами с Американцами была здесь даже острее. Точнее, не совсем так. <Англичане> старались гадить как только возможно по любому поводу, вот к примеру как со мной, когда перспективного мага просто выкрали. Россия тоже не оставалась в накладе и душила их при любой возможности.

Однако магия тоже не была единственной панацеей от всего. Она помогала, без сомнений, но не массово, а весьма точечно. <Маги> делать из себя батареек по извлечению маны не хотели, и магию если и продавали, то за дорого. Я и сам так делал на голодных первых курсах академии, когда ещё много заклинаний не знал, а магии всё равно было дофига и тратить её было некуда. Вот и сливал свою ману в накопители за деньгу малую.

В этом мире старались использовать все источники энергии. И нефть, и газ, и электричество, ну и магию, конечно. Просто потому, что магов было мало. Артефакт ещё суметь надо сделать, и вещь это единичная, а вот, скажем, компьютеры шлёпать тысячами – это запросто.

Тут это было больше на уровне того, что маги имелись на производстве компьютеров и производстве чипов. Работали там в компаниях создавая станки, которые могли бы шлёпать эти чипы лучше, дальше, быстрее, сильнее и больше. Сделать станок для наносборки ОДИН РАЗ, это магу легко, а сидеть и пахать на конвейере изо дня в день клепая каждый чип индивидуально, это не комильфо. Да и не выйдет у них.

Что сказать о себе? Рос, взрослел. Был как все в детдоме. Довольно общительный пацан. Заводила и проказник. Лет до двенадцати. Когда во мне дар обнаружили при проверке. Так всех проверяют в двенадцать. Причём дар довольно сильный. Вот тогда меня моментально из детдома выцепили и перевели в магическую академию в Китеже. Большая академия, кстати. Одна из шести в России, но на северо-востоке страны самая большая. Там я и учился, а закончил только когда мне стукнул двадцатник.

Выпустился. Всё как положено. <Маг> я дипломированный, боевик, лекарь, а по гражданской специальности заодно и агроном, вот. Бывает же. Тут магов в отрыве от обычных людей не обучали. Обучали одновременно и магии и гражданской специальности. Кругом грамотных. <Маги> тут чего только не делали.

И лечили и аналитиками-прогнозистами работали, особенно <Пифии>. Боевики, опять же, постоянно сдерживали наплыв всякой магической нечисти и нежити из обширных лесов России-матушки и различных прорывов. Как естественных, так и искусственных. Флористы были. Агрономы были, полям помогали. Чтобы урожай был получше и посочнее. Вместо тонн удобрений - амулеты. Нет ну понятно, что богатые аристократы из снобов Московских на аграрное направление не сунутся, а сиротой дырку закрыть - так это запросто. Когда деньги есть, можно платить за любой факультет, за любое направление. Ну это если силёнок хватит на боевой поступить. А я сирота. Чего оплатили, то и бери, и не жужжи.


Но теперь плевать. Академию я закончил. Неплохо кстати закончил. Теперь надо двигать в Китеж в гильдию, получить полный диплом и золотую бляху. Это артефакт, вроде удостоверения мага. Не знаю, некоторые носят. Кичатся. Я не особо хочу светить. Чтобы все видели, что я маг. Незачем.

Дальше на распределение. Не думаю, что пошлют в хорошее место. Особенно меня. Запихнут в горячее пятно, где из случайных проломов всякое лезет на крестьян. Тут и убойные отряды, которые всякую нечисть и нежить гоняют, хоть в последнее время и не столь часто как раньше. Ну да, как говорится, защищать, лечить, помогать с посевами. А, плевать. Всё равно достижение. Это дело мы с пацанами отпраздновали. Уж так отпраздновали, что заснул я в ресторане, на лавочке, а проснулся уже вот… здесь.

Ну что же. Тут я сирота. Значит отчёт ни перед кем держать не нужно. Никому я здесь не нужен. А что насчёт меня самого? Резерв мощный. Знания… знания куцые… были до сих пор. Теперь-то они значительно пополнились. Во всех направлениях.

А так вообще, ну как все. <Жил>, учился, развлекался, кутил иногда. Причём, таки да, монахом я не был. Контакты определённого плана с девочками у меня уже были, хотя все они были… ну скажем так, меня для них было много. Или наоборот, их для меня было мало. Хотя… ну что могут знать о сексе неопытные юнцы, впервые взгромоздившиеся на женщину? Не особо много, но всё же контакты и пробы этого рода были и моя распотрошённая память мне их любезно и со всеми подробностями и во всех позах предоставила. Ничего так. Не, ну а что? Дожить до двадцати и ни с кем ни разу ни-ни… ну это нонсенс. Надо вообще быть каким-то Китайским культиватором, для этого. Сидеть, медитировать на своё прыщавое лицо и сублимировать.

Общество у нас привычное мне по моему первому миру. Пропагандируется равенство во всём, но всё же мужчины чуть “равнее”, чем женщины. Буквально самую малость. Контакты до свадьбы конечно не особо поощряются, но и не так, чтобы осуждаются. Да и вообще, все уже взрослые люди в целом. Понимание какое-никакое уже имеем. В конце концов, никто меня жениться не тащит. Попробуй потащи архимага моей силы.

Хотя была там одна… <Яна <Морозова>>. Дочурка князя <Морозова>. Породистых искала. Расчёты, говорит, сделала. Три года от этой дуры малохольной бегал, одно время даже думал прикопать эту идиотку где-то, настолько достала, а потом начал наказывать. Бегала она то с поносом, то с иллюзией члена на лбу. Периодически. Что за расчёты? Да это фетиш тут такой у местных, на тему того что магам надо скрещиваться с магами, чтобы получить более сильное потомство. Как конеферма какая, честное слово.

Вот вбил её папаня себе в голову, что за меня ей замуж выйти очень выгодно и эта дура сделала всё возможное, чтобы меня от её рожи буквально трясло от ненависти. Чуть ли не преследовала меня в последнее время. Не хочу даже вспоминать. Не знаю сколько она денег слила на то, чтобы её перевели к нам в класс. <Классы> тут в основном по силе делятся. У меня был самый сильный класс, что и понятно, а она не тянула совершенно. А… плевать. Сейчас уже без разницы.

Теперь стоит разобраться с памятью <Сутеха>. Кстати, вот такое состояние вспоминания того, что было вроде бы не с тобой, но с тобой, были весьма ошеломляющими. Всё же мой эксперимент закончился лишь частичным успехом. Какой эксперимент? Я решил вырастить себе защитную, восьмую оболочку души, а заодно и расширить все остальные.

Такие ритуалы в Та-Кемет делали. Их даже было известно несколько разновидностей. Сами пирамиды были такими концентраторами и фокусами магической, ментальной и других энергий, но их ритуалы были построены не на тех принципах. Они не приобретали свою собственную защитную оболочку, а отнимали её у других.

В теории это всё выглядело вот так. Берёшь бессмертного разумного. К примеру, эльфа, ну или джинна, в конце концов. Строишь себе вот такую пирамиду и чем больше, тем лучше. Внутрь пирамиды закладываешь своё тельце, вместе с этим самым бессмертным и… умираешь, но не просто, а хитрым образом. Твоя душа болтается там в астрале рядом с твоим бездыханным телом. В итоге, подождав тысчонку – другую – третью лет, ты постепенно перенимаешь восьмую оболочку в виде Ме, что является надстройкой на душу. Чего так долго? Ну а вы как думали? Вообще-то восьмая оболочка именно для того и предназначена, чтобы защитить своего носителя. Она и защищает. Предотвращает и не допущает. Потому и отодрать её от носителя та ещё задачка. Так это ещё оторвать, а пришпандёрить к своей душе? <Ещё> дольше. Я в детали не вдавался. Всё равно мой ритуал вообще не такой. Похожий, но не такой.

Да, реальная восьмая оболочка это тоже надстройка, но есть куча нюансов. Своя собственная восьмая оболочка – защищает качественно и от любой деградации, а вот чужая… это всё же суррогат. Где-то как-то она работает, но не везде и не всегда.

Я решил пойти по более долгому пути, зато не корёжить собственную душу, да ещё и душу другого разумного, которого придётся принести в жертву, я решил выяснить как вообще появляется восьмая оболочка, а появляется она из духовного сердца иб. В общем-то, как и остальные оболочки души при перерождении. Умер – потерял все оболочки по очереди, а потом получил такие же, только новые. На самом деле, нужно просто подольше пожить и всё. Как всё просто. На словах, ага. Тогда, если с тобой ничего другого не случится, то и заимеешь всё, что надо.

Это как фокусник, который тащит из шляпы связанные друг с другом платки. И тащит и тащит, а они всё не кончаются. Чем дольше тащит, тем толще платки. Вот так и вытаскивается восьмая оболочка. Точно так же вытаскивается дополнительный материал на все остальные оболочки.

Чего же тогда у всех подряд не выходит эту оболочку заиметь? Так не успевают. Умирают до этого, а вот если как бы не дать человеку умереть раньше времени, тогда что? А ведь я целитель и смею заметить – неплохой. Не дать человеку умереть, это как бы моя специальность. Кроме того – я астральный маг и опять же неплохой. Вот с этого момента и начались мои исследования и годы проведения экспериментов, которые перемежались учёбой и в других мирах, и в моём.

Ритуал хоть и был похож на другие такие же, но в корне отличался. Отличался он по приложению энергий. Ведь я практически совершил невозможное, заставил сердце развиваться быстрее. Как? Я создавал совсем маленький, но негативный уровень давления в оболочках души. Заполнял их, потом энергию извлекал, но так, чтобы сердцу приходилось работать самому, заполняя оболочки души. Вот чего я не учёл, так это того, что заполняться эта система будет с каждым разом всё быстрее и быстрее. Всё больше и больше магии, псионики и духовной энергии будет требоваться для этого.

Бралась эта энергия из… окружающего вещества. Да, из чего угодно, например из морской воды. Откуда в Египте морская вода? Так кто сказал, что я проводил ритуал в Египте? Из своей первой жизни я ведь помнил, что сталось с Египтом в моём времени, да и с пирамидами тоже. Именно поэтому я решил спрятаться получше.

Для своей усыпальницы я выбрал остров Мальты. Зная, как будет потенциально развиваться история, я понадеялся на то, что мне хватит времени до тех пор, пока колонизация не достанет и туда.


Почему я вообще решился на этот ритуал? История банальная. За мной начали гоняться разные архимаги. Причём я им ничего не делал. Честно, честно. Долгие десятилетия я учился и работал. Изучал новое, да и сам придумывал много интересного. Да вот этот самый ритуал обретения восьмой оболочки тоже одна из моих придумок.

На каком-то этапе про некоторые мои разработки узнали. Другие польстились на золото. Решили заставить меня поделиться. Какие-то решили набиться в жёны. Причём маги были серьёзные и с серьёзными подвязками в магических семьях. По одному я бы с ними справился запросто, да я и справлялся. Замахал несколько десятков, но потом они поумнели и начали приходить толпой. Ну а уж когда ко мне во сне пришёл крылатый посланник <Осириса>… это такая птица с чёрным мехом на голове и длинным клювом, как у цапли. Он начал вещать что-то про великую честь стать последователем ЕГО и всякую дребедень. Тут-то я и понял, что пора затихариться на время. Иначе замучаюсь отмахиваться от каждого.

В общем через какое-то время я решил залечь в спячку на несколько тысяч лет. К тому моменту заодно и все завистники кончатся. Ну по естественным причинам. Я ведь помнил историю и что там с богами в древнем Египте сталось.

Сам ритуал прошёл хорошо и долгое время он получал магию из переработки морской воды, но на каком-то моменте морская вода закончилась, то ли дно опустилось, то ли отлив. В общем ритуал начал превращать в энергию окружающие скалы в том подземелье, где я лежал. Это продолжалось довольно долго, но кончилось обрушением всей конструкции, которая меня и похоронила под собой, и я ушёл на перерождение. Откуда я это знаю? Созерцал собственными глазами. Мой двойник вылетел из физического тела и из зоны ритуала, который его до сих пор и держал. Так я и видел всё. Хорошо, что к тому времени моя восьмая оболочка была уже полностью сформирована и моя память пробудилась, как и положено. Я запрограммировал память пробуждаться либо в двадцать лет, либо в момент стресса или смертельной угрозы.

И кто же это меня умудрился уволочь? Какая мразь? Всех закопаю. Судя по Английской речи, Россией тут и не пахнет, да и не стали бы они такое творить. У них это не принято. Я уж пообтёрся, знаю.

Зато вот англичашки, наши дорогие, закадычные друзья. Эти – да, эти могут выкрасть кого. Гадят по-тихому как могут постоянно. У них с магами похуже ситуация. Кроме того, они же не своих. Чужих выкрали. <Выкрали> и видимо через портал провели, денег не пожалели. Мрази.

Ярость начала пробивать даже отключённые эмоции. Ну всё козлы. Вам не жить.

Пора построить краткосрочный план и модель своего поведения. Я не дам себя в обиду. Дайте только восстановиться, а уж мага такой силы и такого опыта ещё поискать надо.

Вначале нужно вылечить травмы тела. Тельце у меня лишено энергии и подозрительно голое. Что со мной было я не знаю, но явно здоровья это мне не прибавило. Всё тело болит просто нещадно. Ни вещей ни денег нет. Наличные понятно, каюк, а что с банковскими карточками? Без моей биометрии с них снять ничего не выйдет. Только вот где они? Паспорт мой тоже… где он, тот паспорт?

Надо разобраться с тем, где это я оказался и что есть вокруг меня. Я потерял всё и даже привязка на мой посох через душу слетела. Ну это и понятно. Моя душа, это уже не моя душа, а новая, созданная по шаблону заново для дальнейшего развития. Однако так как каждая душа, является уникальной, привязка на все мои инструменты того… нет её больше. Искать их где-то непонятно где под водой и под завалом острова нет смысла. Просто не найду, а даже если и найду, толку от них никакого. <Магия> в них уже давно истощилась. Привязка не даст мне их даже в руки взять. Души в посохе отвязались и ушли на перерождение. Да и сами материалы ведь тоже не вечные.

И не найду, и не дотянусь порталом отсюда, и не надо это вообще.

<Магическое> ядро собирало магию по округе ударными темпами. Нужно будет ещё провести ритуалы по укреплению и гармонизации. Пока что несколько недель магией пользоваться на полную силу не стоит. Хотя, не думаю, что возникнет такая необходимость. Не знаю, что уж надо делать, чтобы понадобилось столько магии.

Пока что моё магическое состояние меня более чем удовлетворяло. Нет, понятно, что ещё не уровень архимага, но мой иб очень быстро нарастит всё как было раньше. Главное только тренироваться. Физическое тело в плачевном состоянии, но у меня тут есть несколько добровольцев, которые прямо-таки мечтают пожертвовать мне свою прану. Откуда взялись добровольцы? Да вон, я же чувствую как сюда бегут сразу трое магов.

Поднявшись на ноги, ощутил как тело прострелила сильная боль.

- Ох… - я сел обратно на землю.

Ладно, я сейчас не боец, но на троицу уродов меня хватит. Через минуту в проёме показались три мужика с ног до головы закованных в армейский кевларовый доспех. Забежали и замерли.

- Вы двое, подойдите!

Английский с таким диким акцентом, но ничего, вспомнил-таки.

Их разумы, взятые под мой контроль пытались сопротивляться, но тела приковыляли ко мне, а у меня всё расплывалось перед глазами. Так, ладно, не до того сейчас. Я себе ещё певчих птичек найду. Вон их трое, а язык нужен один. Сейчас мне нужна прана, а то ещё не дотяну до допроса, рухну тут от слабости, а меня тёпленьким и возьмут. Где бы ещё достать еды. Как же хочется жрать!

Я потащил на себя прану и… вот это вот всё? Быстро. Зелёные человечки зашатались и с грохотом упали к ногам. Состояние резко улучшилось и я смог накинуть на себя несколько заклинаний. <Магии> как раз хватило. Сразу стало полегче. Синяки начали рассасываться.

- Теперь ты! Иди сюда.

Урод с явной неохотой двинулся в мою сторону. Ну а они думали что? Они смогут сопротивляться моему внушению? Не будучи менталистами? Он конечно пытался бороться, но я хлестнул ещё одним заклинанием подчинения, чтобы шевелил копытами побыстрее.

На этот раз сопротивляться он больше не мог и подошёл ко мне, а я впился взглядом в забрало шлема, считывая всё, что мне было нужно. Никаких новых “визитёров” пока не ожидалось, а вот узнать что тут и к чему и зачем я им вообще понадобился было жизненно необходимо.

Знания лились полноводной рекой. Я даже поморщился. Наёмники. Точнее это их прикрытие, а так это специалисты по деликатным вопросам на задании от МИ-5. Внутренняя разведка. Значит-таки <Англичане>. А если я вам тут Вестминстерское аббатство вместе со всем Лондоном на воздух подниму, вы этому сильно обрадуетесь, суки?

Меня они привезли во сне. Им заказали похитить сильного мага для экспериментов. Узнаю какая сука меня продала со стороны России, умирать он будет долго, а я узнаю.

- Экс-с-с-сперименты? – разозлился я.

Ну что ж, эксперимент можно сказать увенчался успехом. Я зло ощерился и очередная порция праны хлынула в меня, а парень молча, но с металлическим грохотом рухнул на землю.

Я встал, прошёлся по комнате, отыскал местечко попросторней и вбил прямо в пол сложную фигуру некромантского заклинания.

От меня распространилось зелёное свечение, которое залезло в тела трупиков. Некромантия тут была не то, чтобы запрещена, просто занимались они ей неправильно. Так, что отрезали себе возможность и способность к другим областям магии. Деталей я не знал, но специалистов в этой области было немного, а уж хороших специалистов так и вовсе единицы. То же самое было с целыми областями вроде демонологии, магии крови, менталистики и так далее. Вообще магическое знание по сравнению с известным мне, тут было в упадке.


То ли это действительно не совсем мой мир и магия тут развивалась совершенно по-другому, то ли знания здесь действительно намеренно вытравливали. Но некоторых дисциплин тут не было вовсе, причем так, будто бы ничего подобного никогда и не было. То есть не было такого, чтобы ещё год, два, десять лет исследований в этой области привели бы к какому-то серьёзному прорыву. Будто всю отрасль переизобрели так, чтобы она стала этаким недоделанным обрубком. Какие-то были в сильном застое, но продвигались вперёд, однако только в прикладных направлениях. Точнее там, где платят деньги за исследования.

Умертвия задёргались, скрипя сочленениями, встали и уставились на меня. Ментальный посыл устремился в фигуру, а оттуда к умертвиям. Сам посыл был прост, идти обратно к их лагерю и убивать там всех, кто живой. Некромантия идеальна для вот таких вещей. Хорошо, что я в своё время ей обучился даже несмотря на то, что выглядит всё это мерзко. Теперь самому не придётся к ним лезть, а то я пока ещё слаб.

Конечно, то же самое можно сделать и ментальной магией, но не совсем. Я ведь не зря создал не ритуал превращения, а ритуал, который и дальше будет превращать трупов в умертвий, как раз и тратя на поддержку эманации смерти. Всех, кого эти зомбики убьют, тоже станет зомбиком. Такого одной только ментальной магией не сотворишь. Особенно на скорую руку.

С рыком умертвия развернулись и последовали в сторону выхода, а я задержался, ожидая пока заклинания подлечат многострадальное тело получше. Жрать хотелось всё сильнее.

Коммандер <Тарклин>. Это он стоял за моим похищением. Нужно узнать кто предатель у нас. Скоро я сделаю чучелко из твоей тушки. Увидишь, кто тут делает эксперименты, а кто подопытный кролик.

Что же, теперь стал понятен интерес боевиков ко мне. Я просто сильный маг, который им был нужен. Или не просто? Эхх… И почему у меня попадание в новый мир начинается с массовых убийств? Вопрос философский. Не трогали бы меня и были бы живы.

Видимо в молодом возрасте парни просто так сами по себе не оказываются на пороге жизни и смерти. Им обязательно кто-то помогает. Этих кого-то стоит упокоить.

Ладно. Эта троица амбалов были самым низовым звеном среди боевиков. Честно говоря не особого интеллекта ребята, хоть и маги. Но даже из одного из них мне удалось выудить некоторые необходимые мне данные.

Я посмотрел в глазок камеры рядом с потолком и взмахнул рукой. Хруст и камера упала в виде обломков.

Пехотинец <Кал <Ренс>>. Знал он немногое, хотя слухами Земля полнится, но для меня то, что он знал, было, что называется в тему.

Компиляция слухов и приказов, которые он выполнял. Началось всё года два назад. Банда <Громовых Гончих>… это дебильное название они сами придумали для себя… В общем, эта банда промышляла в трущобах Ливерпуля. Их сильно прижали с наркотой и оружием и мотали они от <бобби> на двух машинах. Умудрились свернуть в лес, на просёлочную дорогу, где нет дополнительных станций полиции.

Шансов принять бой не было никаких, только попытаться смыться. Многие уже были ранены и часть банды была уничтожена.

Всё бы с ними и закончилось трупами бандитов, но они случайно нарвались на один из периодичных порталов в другой мир. Такие иногда находили, но только случайно. Заехали, а портал за ними и закрылся и <бобби> остались ни с чем.

Портал перенёс их в неизведанный мир. Машины выехали на площадь перед большой пещерой. <Магов> среди них не было и портал они просто не заметили. Они даже не смогли определить где они находились. Думали, что всё ещё в Англии, но дорог тут не было. Ребята повыскакивали из машин и бросились в лес и прошло больше чем десять минут, пока кто-то не заметил, что вообще-то за ними никто не гонится и лес тут какой-то… не такой. Не земной совсем.

Разумных тут не было, планета была кислородная и пригодная для проживания, но с хищной фауной, вот только это не остановило вооружённых бандюков до поры до времени. Пока патроны не кончились. Выхода особого у них не было и они решили исследовать местность, раз уж так вышло.

В пещерку они зашли и обнаружили здесь совсем небольшой схрон, где было парочку безделушек. Странных артефактов. Кастет и вот этот обруч или диадема. Обруч отсюда вынести они не сумели, а вот кастет забрали.

После того, как бандиты вернулись по своим следам, нашли место, где эти следы протекторов и начинались. Так и поняли, что там должен быть портал. Пересидели конечно несколько дней, пока портал снова не открылся и ринулись обратно.

Так бы всё и закончилось хорошо для бандюков, если бы они после такого не были на мели, и не решили продать “безделушку”, которую нашли тут. Вот тут ребятам на хвост и сели некоторые “серьёзные люди” из МИ-5. Это уже не <бобби>. Эти лихо прибили их хвосты к стенке гвоздями и решили обсудить дела их скорбные совсем по серьёзному.

В общем бандиты сразу решили поговорить с этими милыми людьми. Ну точнее как решили? С паяльником в заднице и утюгом на спине они, что называется, приняли единственно верное решение.

Вот так стая этих бандюков оказалась распылена на атомы после допроса, а эти самые серьёзные ребята с серьёзными учёными серьёзно оказались здесь. Люди, которые исследовали тут всё, пришли в дикий восторг и возбуждение. Новая планета. Да и артефакт. Вынести его нельзя, но исследовать прямо тут можно. Скакали и прыгали, водили хороводы вокруг этой пещеры больше года. Пытались тут что-то ещё откопать, но тут ничего и не было. Только пещера.

Этот солдат и сам не знал деталей, допуска у него не было, но слухи о том месте ходили один другого страшнее. Разведчики приняли по сути верное решение. А чего добру пропадать? Раз тут есть целый бесхозный мир, то почему бы его не прибрать к рукам? Проход есть, он стабильный. Можно путешествовать туда и обратно, так почему бы и не да?

Портал открывался сюда с периодичностью раз в четыре дня, на три часа. Так что ходить туда и обратно можно было уверенно.

Нагнали сюда строителей, магов и соорудили исследовательский центр. Соорудили и начали исследовать, только дым стоял коромыслом.

К концу первого года исследований ажиотаж поубавился. Что бы это ни было, это место своих секретов не выдавало.

Сам этот вояка до сих пор допуска сюда не имел, но вместе с другими своими сослуживцами и не желал его получать, а старался наоборот держаться отсюда как можно дальше. Не вышло.

Руководство, дома, уже слегка охладело к этому проекту. Деньги на него были затрачены колоссальные. Нагнали сюда солдат и обслуги, кучу исследовательской аппаратуры, а результатов – ноль. Нет, не ноль. Минус двадцать семь. Именно столько людей отсюда не вышло. Ну и минус двенадцать миллионов фунтов, что тоже немало.

Всё это тянуло пайки, зарплаты солдатам, начисления за опасность. Перевозки, логистика. В общем поступил приказ отозвать большую часть контингента и оставить только дежурный костяк внутри исследовательского центра.

На каком-то этапе яйцеголовые решили, что здесь потребуются маги и посильнее для опытов. Обычные люди не могли взаимодействовать с диадемой вообще, а слабых магов она убивала.


Как только яйцеголовые заикнулись о том, чтобы взять добровольцев со службы, их тут же послали в самые далёкие дали. Своих сильных магов терять никто не хотел.

И так столько людей угробили, а денег из бюджета выпили просто море. На это живодёры подумали, подумали и кому-то пришла в голову идея: раз своих магов не дают, нужно выкрасть чужих.

Вот здесь и вступаю в игру я. Я тоже был магом и сильным. Это сейчас я понимаю почему так. А в те времена я грешил на родителей, которые из благородного рода. Чуть ли не княжеского. Напридумал себе всякого о том, что меня спрятали в детском доме, но уже скоро, буквально вот-вот меня заберут в любящую семью.

*** Центральный комплекс управления лабораториями МИ-5 Азур

Сосредоточенность комплекса Азур распространялась повсюду в этой комнате. В огромных экранах, в изображениях пустых коридоров. Тревога уже отработала и солдаты уже собирались, упаковывались в броню, брали оружие, а вот здесь, внутри, за бронированными стенами тишина нарушалась только писками приборов и переговорами, между многочисленными военными и научниками.

Коммандер <Тарклин> сидел в специальном кресле рядом с ещё одним штатским мужчиной с седой бородкой. Один из пяти яйцеголовых. Живодёр. Командир поморщился. Он терпеть не мог штатских у себя. Они не подчинялись как нормальные солдаты. Они постоянно нудели. Постоянно спорили с ним. Требовали особого к себе отношения.

- Визуальные симптомы от субъекта нормальные?
- Подтверждено центральная. Субъект пробуждается. Субъект жив и контролирует тело, хотя рефлексы запаздывают.

Эта миссия его тоже не впечатляла. Уже больше года они не видели дома. Последний раз смена даже не задержалась здесь. Они приехали, скинули им запас пайков, от которого уже начинало тошнить и тут же свалили через портал.

- Какова реакция субъекта?
- Он смотрит на меня и следит за мной взглядом. Это прорыв господа. Прорыв.

Ну смотрит, ну и что? В чём же тут прорыв? Он же человек, понятно, что смотрит.

- Не прерывайте наблюдение, коллега, не отвлекайтесь.
- Всё в порядке, когнитивные функции возвращаются.
- Предлагаю перенести субъект в головную лабораторию для исследований.

На экране парень попробовал сесть и с ненавистью посмотрел на научного работника. Коммандер среагировал моментально. А вдруг ещё кинется. Всё же маг. Сильный и обученный.

- Быстро, вколите ему седативное, сейчас же.

Учёный поморщился, но ничего не ответил.

Его интуиция в последний час буквально орала о том, что дело тут нечистое и могут быть проблемы. Как только дежурный младший научный сотрудник наклонился с инъектором над субъектом, его жизненные показатели ухудшились и сошли на нет. На экране замигала красная точка и послышался сигнал тревоги.

- Опоздали, - сказал учёный.
- Какого хрена?
- Что происходит? Кто ближайший сейчас ко входу?
- Третья команда.

Капитан настучал что-то на клавиатуре и забубнил приказ.

- Третья команда, немедленно идите внутрь. Ваша задача, нейтрализовать субъект. Коды доступа я переслал.
- Вас понял, - послышался кислый ответ.

Сержант <Кал <Ренс>> готов был выматериться, но сдержался из последних сил. Он так надеялся, что этот день никогда не настанет. Многие его друзья уже сменились. Их отозвали из этого места, но именно его и именно сейчас послали устранять какие-то явные проблемы. Почему сразу проблемы? А зачем их посылать? Особенно в полной амуниции? Значит у яйцеголовых что-то произошло.

Его команда быстро облачилась и <Кал <Ренс>> выступил из нутра переходного модуля в сторону злосчастной пещеры.

- Парни, задача нейтрализовать. Только нелетальное оружие. Не расслабляемся. У меня плохое предчувствие.

Двинулись они гуськом проходя небольшой перешеек от пристройки ко входу в пещеру.

- Сержант <Ренс>, будьте готовы, но понежнее. Никаких разговоров, он маг, стреляйте сразу, не дайте ему колдовать пока он ослаблен. Это у нас единственный субъект, который остался жив, - проскрипела рация помехами.

Сержант глянул на антенну. Насекомые снова облепили шпили и мачты передающих антенн. Надо бы почистить. Опять.

Мысль достучалась наконец до его разума. Остался жив? Кто-то пережил этих чёртовых живодёров? Ну ничего себе!

Камень стен глухо отзывался на шаги тяжёлых армейских ботинок. Они шагали весьма споро, хоть и не бежали. Осторожничали, но это не помогло. Он даже в комнату вскочить не успел, а будто на стену напоролся. Впечатление было таким, будто его вышвырнули из едущей машины под названием “собственное тело”. Банально отстранили от управления. Браслет наручного компа ещё что-то пищал, пытался вкалывать инъекцию, но это не помогало.

- Сержант <Ренс>! Что у вас происходит? – услышал он сильно прерывающийся голос.
- Сержант <Ренс>! Ответьте центральной.

Последнее, что он увидел, это глаза парня, который заставлял их тела двигаться без их на то согласия. Он сидел на кровати абсолютно голый, а дальше была темнота.

- Что происходит, <Тома>? – обратился капитан к научнику.
- Я не знаю, у меня только гипотезы.
- Как же с вами сложно. Ни черта никогда не знаете.
- А что я могу сделать? Мы же даже исследовать ничего не начали, - возмущённо начал он.
- Да сидите уж. Вы тут играетесь, а мы людей теряем.

Он набрал на клавиатуре команду и по помещению зазвучала сирена и усиленный голос.

- Всем полная боевая тревога. Арсенал три и семь открыты. Летальное вооружение, полная броня.

Он повернулся к помощнику.

- Передайте готовность на аппендикс Б. Пусть они там ждут наготове. Мы попробуем газ, вдруг поможе… э-э-э-э? Что за чёрт? Что это? Как он это делает?

На изображении солдаты в броне встали и пошли обратно к выходу из пещеры.

- Что происходит? Они что, остались живы?
- Никак нет. На телеметрию приходят сигналы от их наручных компов. Точнее они не приходят. Их нет. Сердце не бьётся, мозговых ритмов нет.
- Но как они идут?

В ответ была тишина. Когда его подчинённые не знали ответа, они понимали, что лучше молчать. Командир повернулся к научнику.

- Вы можете это объяснить? Это что, зомби?
- Неимоверно. Утерянные знания. Это же…
- Эй! <Тома>! – рявкнул командир.
- А?
- Что вы можете сказать? – он ткнул в камеру, где медленно, по коридорам шёл к выходу пошатываясь совсем голый парень.
- Это феноменально. Ни в коем случае нельзя потерять такой экземпляр.

Командир зло сплюнул.

- Он нас скоро сам потеряет.

Тем временем бывшие солдаты выскочили наружу и сходу, без раскачки и предупреждения открыли пальбу по своим бывшим сослуживцам, выкашивая их уверенным огнём.

У командира волосы дыбом встали, когда те из солдат, которых убили только что, начали подниматься и стрелять в своих же. В дырявых бронежилетах, с несовместимыми с жизнью повреждениями и текущей из дырок кровью они вставали. Многие тащили на себе тяжеленные экзоскелеты без усилителей мышц. Им пробили спину и размололи в хлам питающие элементы. Оборудование работать не могло, но им это вот совершенно не мешало.

Оставшиеся в “живых” боевики заскочили в коридоры, и по всему комплексу начали раздаваться выстрелы. Пальба, крики, просьбы о подкреплении, мольбы о помощи. Камеры теперь всё больше и больше показывали пустое пространство.


- Да что за хрень? Это армия мертвецов какая-то! Всем внимание. Всем приготовиться к эвакуации. Повторяю, приготовиться к эвакуации. Возьмите тяжёлое вооружение.

Захват коридоров шёл быстро и планомерно. Их явно намеренно отрезали от возможности побега. Солдаты, которые прослужили тут больше года, знали помещения этого по сути не такого уж большого центра наизусть. Потому они умело сгоняли всех ближе к центру. Солдаты пробовали отстреливаться, но толку от этого было мало. Пули на умертвий не действовали. Точнее действовали, если попасть в голову и размозжить её. Вот тогда да. Но такое произошло только с десяток раз. Тут попробуй ещё попади. Зато вот некротвари множились лавинообразно, ведь каждый убитый товарищ в посмертии превращался в зомби.

- Грёбанные яйцеголовые. Вот выкинуть бы тебя сейчас туда голым. Наделал дел, а мы отдуваемся.
- Я?
- А кто?
- Да что мы могли? - возмутился <Тома>.
- Нехер было туда вообще лезть.
- Приказ, - коротко ответил учёный.
- Что будем делать, командир? – обратился к нему второй помощник.
- Единственное, что мы можем делать. Валить отсюда. Там подадим сигнал бедствия. Ну или пытаться. <Уйдём> в леса будем ждать пока портал откроется. Мы знаем когда он откроется, а этот пацан – нет.

Он прислушался к крикам и стрельбе, очень быстро приближающимся к центру.

- Всем срочная эвакуация! Внимание всем. Срочная эвакуация. Брать только необходимое и идти в лес. Не дайте им до вас добраться, парни.
- А нам что делать? У нас уже все проходы перекрыты, - завопил научник. Ага, как его лично прижало, вон как засуетился гнида.
- Ничего, сидеть. Здесь герметичные железные двери, стены из армированного бетона, турели на каждом шагу и…
- И что? Он просто подождёт пока мы проголодаемся.
- А мы подождём подкрепления из нашего мира. Уж столько-то мы протянем на аварийных пайках. Тем более, на один рот у нас будет меньше, - злорадно достал пистолет из кобуры капитан.
- Что? Нет! Вы же не можете!? Я…
- Головка ты от хуя. Как же я давно хотел это сделать! БАХ!

Труп учёного рухнул на пол.

*** Выход из пещеры.

Когда я вышел из пещеры, в округе людей уже не осталось. Точнее живых не осталось. Все, кто был, либо разбежались по лесу, либо стали умертвиями в центральном комплексе. Намусорили умертвия преизрядно. <Магия> скапливалась в средоточии довольно быстро. Но идти внутрь я не мог. Там сейчас был бардак. Куча битого стекла и оборудования. Нужно было всё, что испортилось оттуда убрать. Ну не мне же этим заниматься, когда у меня тут целая толпа зомби. Десяток бойцов с тяжёлым вооружением остались возле герметичных дверей, остальные разбрелись по всему комплексу, вытаскивая ненужное оборудование, а двое принесли мне одежду и берцы. К сожалению здесь была только военная форма, зато отрыли и принесли мне свежую.

Ну а что? Никого нового на базе не ожидается в течение следующего месяца так точно. Раз в четыре дня приходят и приносят пайки, вот и всё. Отсюда никто не выходил и не сообщал тем, кто снаружи о том, что здесь вообще что-то произошло, значит пока портал не откроется, ничего нового не ожидается.

Заклинаниями уменьшил форму так, что она точно подогналась по моей фигуре.

После нескольких часов медитации магия забила мой резерв до предела. До сильно обновлённого предела, который стал гораздо больше, чем был раньше и был привычен мне. Всё же пару тысячелетий медленной прокачки не прошли даром. Придётся снова отрабатывать контроль. Особенно для чего-то ёмкого. Тело было забито праной и было здорово, вот только жрать хотелось уже так, что сводило зубы.

Так, где у меня тут есть еда? В принципе, интуиция подсказывает, что везде, вон она бегает и на земле и по деревьям, но эти солдаты сами ведь тут что-то кушали. Что это за планета я не знаю, но согласно воспоминаниям солдата, который пришёл по мою душу, я знал, что они тут кушали в солдатской столовой. Повара, тоже солдаты, дежурили на кухне. Планета была необитаемой. Точнее необитаемой разумной жизнью, а вот флора и фауна тут были весьма богаты. Еды тут бегало в округе полно. Как в принципе и тех, кто не против был бы сделать еду из меня. Их тут тоже было в огромном количестве.


Глянув на небо, я заметил стоящее в зените светило и ещё два видимых сейчас спутника. Красиво, очень красиво. Лес окружал меня со всех сторон. Кроны деревьев во много обхватов устремлялись ввысь оттеняя светило. Красота эта была обманчива. Я здесь чужой и красота может быстро обернуться смертельной опасностью. Местных условий я не знаю, хищников не знаю, бактерии местные не знаю, вирусы тоже. Даже полные погодные условия мне не известны на всей территории планеты.

Из памяти местного солдата я видел, что тут бывают довольно сильные дожди, ураганы, град и снег. Температуры ночью могут опускаться и до нуля и до минус десяти. Не хотелось бы под что-то такое попасть. Я, конечно, смогу излечиться от насморка, но не хотелось бы даже заболевать. Мне нужно срочно озаботиться набором амулетов, что называется, на все случаи жизни и пройти тренировки для тела. Но это уже будет дома, когда я сбегу отсюда.

Пришлось заодно побегать по комплексу, чтобы трансмутировать механизм самоуничтожения вместе с бомбами в ману. Когда я к ним наведаюсь, мало ли что им в голову взбредёт?

*** Солдатская столовая. Тридцать минут спустя

Да, действительно. Могу полностью подтвердить. Дерьмово здесь кормили солдат, это точно. Только потому, что я очень хотел есть, и потому, что пищу стерилизуют, я смог впихнуть в себя местную баланду. <Ещё> три брикета сухпайка готовых рационов я прихватил с собой, сложив их в карманы.

Расколотый пластик всё ещё хрустел под ногами, хотя зомбики быстро разбирались с мусором. Всё ещё воняло горелым, кровью и трупами. Всё было перевёрнуто вверх дном и выдернуто из креплений. Бой был серьёзным. Находиться тут мне пока не хотелось.

Я осмотрелся вокруг на предмет что ещё мне тут может понадобиться? Оружие? Или может эти броники? Нет, ничего из этого. Почему? Да зачем мне эта тяжесть? Я в конце конечно захвачу с собой несколько образцов вооружения. Мне, как магу разрешается. Но не тащить же мне за собой танковый пулемёт? Или РПГ? Возможно, потом возьму.

Подошёл к центру и глянул на стоящих двумя шеренгами зомбиков. Они разошлись в сторону когда я подошёл.

- Туки-туки, - постучал я по тяжёлой железной двери.

Изнутри было тихо, но ауры пятнадцати человек я ощущал. Пожав плечами начал быстро растворять стальные штифты, которые входили в бетонные стены и держали огромные бронированные двери закрытыми.

Внешне ничего не происходило, я просто стоял рядом с дверью молча. Вот только моя интуиция ворчала о том, что ещё пока не опасно, но опасно может стать в любой момент. Что же это может быть?

Я остановился и сосредоточился на своём видении и интуиции. Точно! Ну конечно же. Система самоликвидации. Они там в командном центре могут в любой момент нажать кнопку и весь этот комплекс улетит в космос. Вот потому пока что не опасно, но палец у капитана буквально на кнопке. Чуть что и будет большой бадабум.

Так, если что, буду телепортироваться в пещеру. До неё взрыв не достанет.


Я забрал с собой всех умертвий кроме четверых, которые остались возле двери. Они и будут прорываться внутрь, когда я уйду. После этого я покинул комплекс, заодно прошвырнувшись по кухонному складу и забрав готовые упаковки пайков с собой. Всё равно у меня есть дела за пределами комплекса. Там и людей прилично разбежалось и теперь по лесам бегает. Их надо переловить. Да и вообще не хочу я быть там, когда тут всё рванёт. Умертвиям не надо пить, есть и спать. Вот ночью они и поохотятся на своих бывших сослуживцев.

Петли на огромных дверях я полностью растворил, но вот то, что двери уже и не двери вовсе никто не знает.

Приметив себе точку для телепортации, развернулся и пошёл наружу. Скачок телепортации и я снова у входа в пещеру.

Оглядевшись, присмотрел себе дерево. На земле я тут оставаться не хочу. Из той же памяти сержанта я знал, что бывают здесь и довольно большие хищники. Бегают быстро, когтей и зубов у них много, так что я пока лучше на дереве поживу. Не хотелось бы всю ночь отмахиваться от прожорливых тварей, да и бывшие сослуживцы этих ребят тут ещё тоже бегают, и в пещере оставаться пока было как-то страшновато. Там они будут искать в первую очередь. Хоть интуиция и молчала, но лучше поберечься.

Комплекс тоже был вне пределов. Моя интуиция говорит о том, что взрывоопасных закладок там достаточно, чтобы взлететь в космос. Так что когда я отдам команду на штурм, лучше там внутри не находиться.

Время неумолимо клонилось к закату. Звуки леса изменились и на небосклон вышли ещё два спутника, а местное светило зашло. Несмотря на заход основного светила, красота здесь была просто неимоверная. Всё было видно от такого количества светил на небосклоне. Золотисто-голубой свет переливался и высвечивал замысловатые силуэты деревьев вокруг. Исполинские ветви скрывали в себе шелест веков и шёпот духов леса.

Я лежал на одной из ветвей высокого дерева в десяток моих обхватов. На ветку я не забирался а банально взлетел, окружив всё пространство сферическим щитом и отпугивающими заклинаниями. От комаров и гнуса я тоже защитился, и сделал себе комфортабельный кондиционер. Мне должно быть тепло и сухо.

Сделав свои дела я умылся и почистил зубы магией. Благословенны бытовые заклинания.

- Эхххх, - я расслабился, растянувшись на ветке, со встроенной трансфигурированной временно кроватью.

На день хватит, а дальше уже подумаем. Мышцы с непривычки гудели, да и лечение тела давало о себе знать. Ну что же. Осталось последнее дело. Аккуратно вбил прямо в дерево ритуал астрального поиска живых людей. Результаты появились тут же. Ага. Вот есть я сам. Вот ещё четверо внутри комплекса, и вот ещё два десятка людей группами и по одному. Они отошли от комплекса подальше и готовятся ко сну.

Ну что же, приятных вам сновидений, му-ха-ха. Дорисовал ещё несколько смысловых рисунков и послал проклятие чёрной смерти. Дёшево и надёжно. Все, кто был за пределами комплекса, умерли мгновенно.

Ну что же. Надеюсь, что те, кто внутри комплекса устали сидеть с пальцем на кнопке самоликвидации и я дал команду оставшимся зомбикам ворваться и класть всех мордой в пол.
