Приёмы. Грёбанные приглашения ко всем без разбора. Походы по гостям и прожигание собственного времени в бесполезном времяпрепровождении. Вот что обрушилось на меня сразу за приёмом у императора. Ну а что, новичок. Без опыта дворцовых интриг. Богатый и обласканный со всех сторон императором. О чём-то же он со мной лично беседовал, аж целых тридцать минут. Значит, уже можно считать приближённым.

Мама с бабушкой умоляли меня сходить на каждый из этих приёмов. Я ходил, до поры до времени. Чего они не понимают, что это для меня похоже на моральное изнасилование. Я ведь вижу мысли этих людей. Я чувствую их эмоции и пустое отношение ко мне. Их желание меня обмануть и хоть как-то нагреться на заводах и предприятиях, которые теперь стали принадлежать мне.

Особенно глупо это выглядит тогда, когда они вообще не понимали никакой из частей технологических цепочек, применяемых в построении ракет.

К примеру - пытались впарить мне какие-то сверхдорогие полимеры, которые вообще не применяются в космической промышленности.

- Мама, скажи, ты хочешь чтобы я заперся у себя в доме и перестал к вам приходить?
- Но почему, сын?
- Я не желаю ходить на эти приёмы.
- Но это необходимо.
- Хорошо, обоснуй необходимость.
- В нашем обществе это насущная потребность.
- Я не из вашего общества.
- Нашего общества, сын, нашего.
- Нет, мама, вашего. Это не моё общество, никогда им не было - и не будет.
- Но почему?
- Потому, что большего количества прожигателей жизни я ещё не видел. Не втягивай меня в это.
- Но они спрашивают о тебе.
- И?
- И что мне ответить?
- Скажи, что я занят. Я действительно занят. Мне уж точно есть чем заняться, помимо бесполезных хождений на их светские мероприятия.
- Они могут обидеться.
- Ну я этого прям не переживу. И что? Вот они обидятся, и что?
- Перестанут приглашать нас к себе.
- Замечательно. Это как раз то, чего я от них и добиваюсь. Им всем плевать на меня. Поверь, я знаю, я читаю их мысли. Это для них чистое развлечение, а я не клоун.
- Но они хотят общаться и с нами.
- А я вам что, запрещаю что ли? Идите, общайтесь с ними. Мне-то что?
- А как же ты?
- Я занят. Уехал. В командировке. Не важно где. Да и, поверь мне, им будет плевать. Но больше ни на какие приёмы я не пойду. С каждым я пообщался как минимум по разу и прочитал их мысли. Этого достаточно. Поверь, для меня там нет ничего нужного мне, так что давать им почесать своё эго об меня мне недосуг. Толку ноль, зато гора потраченного времени.
- Хорошо, я скажу что ты уехал в командировку на задание.
- Кстати, о задании, - вспомнил я, – моя подруга присоединилась к одному из отрядов как штатный маг.
- Это твоя <Лена>? – улыбнулась мама.

Я их уже познакомил.

- Да, она. Говорит, ей может понадобиться помощь. Вот как раз с ней и схожу.
- А куда ты сходишь, может, я проверю по своим каналам? – удивилась бабушка.

Теперь она уже была слабо похожа на бабушку. Теперь она походила на маму, какой она была тогда, когда мы впервые встретились.

Их изменения уже успели заметить и слухи уже поползли. Полагаю, очень скоро ко мне начнётся очередное паломничество. Однако от такого паломничества у меня имеется замечательный рецепт, должный отвадить толпы желающих. Просто буду брать, к примеру, по десять миллионов золотых рублей за операцию. Тех, кто смогут её оплатить, будет очень мало. Заодно я вроде как никому не отказываю, но и не загоняю себя на постоянных косметических операциях.

Метода опробована, если что, в других мирах. Там, после озвучивания цены за процедуру ажиотаж сразу спадал. Ну а что? Не станут же на меня кидаться с требованием работать бесплатно? Если что, процедура весьма затратна и сделать её дешевле никак не можно, господа хорошие. Эта отмазка действует всегда.


- В лесу, в трёх сотнях километров от Уфы пропадают люди из окрестных сёл.
- Я поняла. Слышала об этом. Да, наш отдел запросил группу <Павлова>. Сильная команда следователей. Но она пропала. Теперь новую группу хотят послать по их следу. Знаешь, что-то я переживаю за тебя. Никто не знает, что там происходит. Может не пойдёшь?
- Но моя подруга пойдёт. Что же мне делать? Бросить её?
- Но это всё же её работа, а для тебя это может быть опасно.
- Знаешь, если для меня это будет опасно, то для всех остальных это будет вообще смертельно. Да и очень скоро к вам набежит куча саранчи на тему омолодить всех. Будут меня искать.

Бабушка поморщилась.

- Уже приходили. Были такие вопросы.
- Понятно, что будут.
- Я сказала, что ты этим не занимаешься, но они настаивают.
- Скажи, что процедура стоит десять миллионов золотыми червонцами.
- Сколько?! – удивилась мама.
- Ну а что. Излечить от болезней - это одно, и то, у вас в магической клинике это стоит очень дорого, а вот омолодить – это не что-то, что абсолютно необходимо для здоровья. Просто внешне красиво. Это считается пластической хирургией. За это пусть раскошеливаются. Можно сказать им, что процедура стоит очень дорого. Вы не знаете, почему так дорого, компоненты и ингредиенты очень дорогие.
- Так нету ж никаких ингредиентов? – удивилась мама.
- Как это? А я? Я тот ещё ингредиент, и я стою вообще очень дорого.
- Ты не ингредиент, ты хитрый жук.
- Ну а в чём ты соврала? Ни в чём. За такие бабки я им целые танцы с бубном и с камланием могу устроить, хе-хе. Кстати, да, могу устроить, без шуток, я в шаманских практиках тоже разбираюсь. Дам им грибочков, создам для них астральный конструкт - и будут они под моим чутким руководством бродить по дебрям в этом конструкте сколько угодно.
- Вот этого не надо.
- Да я и не собираюсь.
- Хорошо, тогда я позабочусь, чтобы с вами была более-менее нормальная команда на случай осложнений.
- Думаешь, понадобится? Хотя да, понадобится. Моя интуиция уже сообщает о том, что дело тут нечисто.
- Может, не пойдёшь?
- Та же интуиция сообщает, что со мной всё будет в порядке.
- Какая у тебя удобная интуиция. Такую можно себе получить?
- Как проживешь достаточно лет, душа сама разовьётся.
- Эх, жаль, что я столько не вытяну.
- Это почему?
- Эм-м-м, ну…
- Если я буду лечить и давать прану, жить будешь столько, сколько сама захочешь.
- Если только добрые люди не помогут, - тяжко вздохнула бабушка.
- Что-то опять случилось?
- Пока нет, но предчувствия нехорошие. Кто-то под нас копает. Хочет скинуть с нашего места.
- Пфф, да пусть скидывает. Денег у нас будет столько, сколько захотим, и жить мы можем тоже столько, сколько захотим, но вот одну вещь я вам сделаю. Встрою артефакты защиты, как у меня. Чтобы вас не могли просто так убить.

*** Уфа. Региональное отделение гильдии магов.

Как и остальные отделения гильдии, это здание демонстрировало роскошь. Инкрустированные мраморные полы. Хрустальные люстры и свежий, кондиционированный воздух. Нет, ничего лишнего тут не было и стены не были выложены из драгоценных камней, но здание из стекла и бетона и без этого было отделано по высшему разряду. Я присоединился к отряду из двух магов. Местный следователь был начальником следственного отдела. Такие отделы существовали во всех городских гильдиях магов и занимались расследованием всех преступлений, связанных с магией. Именно сюда моя подруга и поступила на работу стажёром в отделе.


Всё, что было хоть как-то связано с магией, проходя через полицию так или иначе передавалось в этот отдел. Именно это и произошло. Когда двое полицейских, обычных людей, бесследно пропали, не оставив после себя ничего, следователи из гильдейских были подключены моментально. Меня же сюда прицепили чисто как мага по контракту. В основном, конечно, по просьбе моей подруги, но не стоит забывать толстую мохнатую лапу моей бабушки. Она возвышалась в Москве над всеми следователями.

Когда я пришёл, <Лена> и <Иннокентий>, так звали начальника, уже сидели в комнате совещаний. Оно и понятно, ведь они оба и так тут работали.

Кивнув им, присел рядом с <Леной> и улыбнулся ей.

- Добрый день, меня зовут <Александр <Игнатьев>>. Я маг на контракте.
- Привет <Саша>, - улыбнулась девушка. – Спасибо, что пришёл.
- Да не за что.
- <Игнатьев>, <Игнатьев>, а тебе случаем княжна <Игнатьева> не родственница? – произнёс здоровенный почти двухметровый вояка.

Это был один из следователей и боевиков. Одетый в удобный пятнистый камуфляж, он возвышался над всеми.

- Почему случайно? Специально, да, родственница. Она моя мать.
- Нда, - задумчиво протянул он. – Вот же навязали на мою голову. А если с тобой что случится, мне потом отвечать?

Что он имел в виду выяснять не стал. Просто пожал плечами и начал разгребать последние сообщения на коммуникаторе.

- Что ж, все в сборе. Полагаю, мы можем начинать.

И без разгону маг встал из-за стола и запустил презентацию на экране. Там показывался участок карты куда мы и должны были попасть.

- Ровно три дня назад вот в этом селе пропал человек. Пошёл в лес на охоту и не вернулся. Мужчина, сорок три года, работает механиком. <Ещё> через два дня пропало трое из того же села. Они пошли искать своего товарища. На следующий же день вызвали наряд полиции с собаками. Пропали все. Теперь туда идём мы. Наша задача - обезопасить местность. Не ясно, кто или что там орудует. Как только мы найдём это что-то, мы должны его обезвредить или уничтожить. Так, чтобы угрозы оно больше не представляло. Вопросы?

Я поднял руку.

- Да?
- Людей искать не пробовали? Разве не это главная задача? Генетический материал с пострадавших брали? Пробовали поиск по их ауре?
- Ну естественно, - хмыкнул тот, глядя на меня как на дебила, - это первое, что мы сделали. Я сам и проводил поиск. Ни одного отклика. Кто-то их убил.
- Понял, спасибо.

<Маг> кивнул, отвернулся и продолжил брифинг.

- Район поисков мы локализовали. Людей оттуда эвакуировали. Теперь дело за нами. Район надо обследовать и уничтожить опасность. Наше продвижение вначале городским порталом, потом на заказанном авто, последний этап пешком. Вопросы?

<Вопросов> не последовало. Мы люди взрослые.

- Александр, так как ты на контракте, наша служба не может обеспечивать тебя оборудованием. Тебе придётся использовать своё. Закупайся, и мы выходим завтра. Портал открыт с восьми утра. Собираемся возле центрального входа на городские порталы завтра в восемь. Всем спасибо, все свободны.


- Ну что. Теперь, по магазинам? – спросил я у <Лены>. – Оборудование покупать?
- Меня обеспечили. Я же на ставке.
- Нда? Отлично. Ладно, тогда я пойду закупаться.

Как-то я заметил, что девушка начала немного стесняться меня. Видимо потому, что вдруг ни с того ни с сего выяснилось, что я не просто мальчик <Саша>, а сам <Александр <Игнатьев>>. Ничего, перебесится.

Пришлось идти обратно в Москву и закупаться некоторым нужным барахлом для путешествий. Прикупил походные котелки, посуду и набор со специями, кастрюли, сковородки, вдобавок к удобной походной одежде и ботинкам. Похожая зелёная окраска, непромокаемая ткань, легкая ветровка. На фоне этих двоих у меня было преимущество. Пространственный карман. В нём у меня было сложено ещё много всякого барахла, а главное - готовой еды и одежды.

*** Следующий день, лес возле села Александровка.

Довольно густой лес возле небольшого села на северо-восток от Уфы был похож на привычный мне. Солнышко светит, птички поют, в просветах между листьев от берёз и елей просвечивает солнце. Дорога сюда была недолгой. Вначале был портал, за ним ещё два часа на автомобиле. Потом село, расспросы местных жителей на тему в каком направлении искать. Наконец-то посмотрел на работу обычного следователя со стороны. Ничего особенного. Блокнотик и карандаш. Ну и, естественно, возможность по ауре определить точно, когда человек врёт.

Со стороны прикольно, но для меня бесполезно с моей ментальной магией. От меня вряд ли что-либо возможно утаить.

Потом был плотный обед и предварительный выход, рассчитанный на рекогносцировку на местности. <Иннокентий> рассчитывал на то, что до вечера успеет вернуться в село на постой. Основной выход назначили на завтра.

На мои почти пустые руки, конечно, покосились, похмыкали, но ничего не сказали. Каждый должен понимать, сколько оборудования ему достаточно, чтобы чувствовать себя комфортно в походе.

- Ну что же, на сегодня, можно сказать, наш рабочий день окончен. Предлагаю вернуться в деревню и там заночевать перед основным выходом.
- А для чего в деревне? – поинтересовался я.
- Есть предложения? – удивился <Иннокентий>.
- Могу пригласить всех к себе домой. Перенесу нас при помощи портала.
- Вон даже как? Выходит, и от детей из княжеского рода есть польза? Я-то думал, ребёнок богатеньких будет лишь обузой, - задумчиво пробормотал он.
- Вот вы можете заночевать и в деревне, если хотите.
- Ну чего сразу иголки выпускать?
- Нет, ну если кому чего не нравится, я не навязываюсь.
- А потом обратно как, завтра утром? – проигнорировал мою тираду он.
- Так же, на это же место.
- А потянешь?
- Даже не сомневайся.
- Ну… ладно, отказываться не стану.

Перенёс нас к себе домой и позвонил маме с бабушкой с отчётом. Они попросили не отрываться надолго и звонить, чтобы не потеряться. Это не заняло много времени, как раз хватило <Митрофану> справиться на стол. Мой домовой дух как обычно наметал всё к чаепитию. И самовар даже поставил. Откуда только достал, ума не приложу. Я его точно не покупал.

Когда вошёл в гостиную, <Иннокентий> ходил по комнате и рассматривал бытовые артефакты. Не думаю, что он мог хоть что-то там увидеть и понять, но очень сильно пытался рассмотреть, как работает кондиционер.

- Что это? – обернулся он ко мне и указал в стенку.
- Структура кондиционирования воздуха.
- Но я ощущаю только легкий фон.
- Мои магические линии гораздо тоньше вашего восприятия.
- А тут чего? – ткнул он в пол.
- Структуры очистки от пыли и от грязи.
- Я даже не знал, что такое бывает. Ты это серьёзно? И как оно работает, не расскажешь?

Я даже приподнял брови в изумлении. Здесь не очень принято пытаться вызнавать личные секреты. Это не запрещено и за такой вопрос сейчас голову уже не отрежут, хотя вот парочку сотен лет назад и могли бы, однако если учитывать специфику… Всё же я князь. Нахожусь, по всем канонам, выше него. Он случайно, можно сказать, удостоился чести попасть ко мне в жилище, и вот так нагло пытаться выведать секреты? Ну хорошо, опустим уже тот факт, что он мне бесцеремонно тыкает. Это я ещё могу проглотить, но кто он такой, чтобы я ему что-то докладывал?


Не получив ответа <Иннокентий> повернулся в мою сторону, увидев моё сосредоточенное лицо.

- Так как?

Он что, не понимает? Это в высшей степени бескультурно пытаться вот так выведать чужие секреты.

- <Магия>, - ответил я.
- Да уж понятно, что магия, а как конкретно?
- Совершенно конкретно и точно – магия.
- Ты что, не хочешь говорить? – даже удивился он.
- Нет конечно, - пожал плечами я, - а что, должен? Я вдруг чем-то стал обязан вам?
- Так я и думал.

В его голове я уже порылся и его план мне не понравился. Однако препятствовать я ему не стал. Он вовсю настраивал мою знакомую, <Лену>, против меня. Именно поэтому меня так встретили. Он решил сам подкатиться к моей подруге. Ну а что, неслабый боевой маг. Молодая, красивая девушка. Незамужняя, но есть вроде как бойфренд, который является препятствием. Вот в его голове и зародился план. Как раз такое удачное стечение обстоятельств. Странно, и не боится княжеского гнева? Я же, всё-таки, мог оказаться дипломированным засранцем. А вдруг бы я пожаловался бабушке? Или маме?

- Саш, ты, как стал княжеским сыном, стал заносчивым, - произнесла <Лена>, глядя на меня.

А вот и подтверждение.

- Лен, я бы и до этого не стал рассказывать абсолютно незнакомому человеку собственные секреты. И никто бы не стал.

Если кто-то считает, что я вдруг стану драться за “высшую любофф” и начну вдруг с пеной у рта отбивать мою подругу у этого хитромудрого кренделя, то они сильно ошибаются. Нафиг надо? Уже давно вышел из этого возраста. Да и вкус у меня, можно сказать, отличается от меня же прошлого. Так что тут наоборот, можно сказать, скатертью дорога. Мне такие особы не нужны особо. Хах, каламбур вышел.

Как это обычно и бывает у молоденьких девчонок, мы уже резко забыли, что я ей вообще-то жизнь спас. Так, на секундочку. Ну да ладно. Сколько таких было и сколько таких будет.

- Что-то мне расхотелось здесь находиться, - сказал он, - не мог бы ты вернуть нас туда, где взял.
- Вас? То есть ты уже решаешь за <Лену>?
- Знаешь, я тоже пойду, - встала девушка.

Я с радостью улыбнулся, проигнорировал уколы интуиции, не став ничего говорить и молча открыл портал.

Как только я принял это решение, я сразу ощутил подсказки моей обновлённой интуиции. Сценарий перед моими глазами начал развиваться стремительно. Так вот оно что. Ну что же, имеется возможность вернуть наших людей.

Как только они прошли на уже затемнённую лесную поляну, я закрыл портал. Судя по тому, что они даже не назначили время встречи на завтра, надеются они на то, что я об этом забыл. Однако это не совсем так. Просто я уже понял, что завтра мы с ними не встретимся.

Сбегал в лабораторию, достал один из маленьких разведчиков, который создал по новой технологии. <Быстро> добавил в него ещё и портальный маяк и через совсем мелкий портал пропустил его на лесную поляну, где находилась парочка. Придётся наблюдать за ними. Прошёл, помылся, покушал, прошёл в гостиную и присел в глубокое кресло.

<Лена> с <Иннокентием> мило беседовали, потом засобирались, разложили свои палатки и решили идти спать. Пока ничего не происходило, я задремал, но интуиция разбудила. В пять утра произошло то, на что и указывал мой обновлённый дар. Да уж, это уже впору называть не интуицией, а действительно пророческим даром. Причём развит он так, что работает не мешая. Лишь когда надо. Иначе жизни от него не было бы, если бы я в каждую секунду времени и на каждое надобное или не надобное действие видел бы десятки различных вариантов. Воистину, для диверсантов, для обучения которых тот обруч и предназначался, это весьма и весьма полезно.

Ровно в пять утра мой шпион заметил неладное. Группа невысоких фигур подбиралась к стоянке, которую устроили <Лена> с <Иннокентием>. Дрон-разведчик взлетел и заметил эти самые фигуры уже утаскивающие моих знакомых в сонном состоянии куда-то через портал. Видимо, бросили в них заклинанием сна.

Когда мой разведчик пролетел сквозь портал, тут же ощутил колоссальные расстояния. А портал-то оказался межмировым. Вот это да. Другой мир! Неужели. Это и так здесь огромная редкость, но чтобы вот так появилась возможность открыть портал в новый мир. Не каждый это умеет. Не у каждого хватит магии. Ну и, естественно, тяжелее всего найти такой мир.

Торопиться я не стал, мой шпион отлетел повыше, чтобы рассмотреть местность. Огромное горное плато, скудная растительность, два видимых, далёких светила, ночь. Света, чтобы всё разглядеть, недостаточно, но мою подругу и её шефа отнесли куда-то в подземелья, где надели металлические ошейники и закинули в тюремные камеры.

Гоблины? Как интересно. И чего же они хотят? Пока они спали, к ним в камеру припёрлась целая делегация. Пять десятков дичайшего вида вояк из гоблинов, обвешанных оружием, ещё десяток местных шаманов и весь из себя расфуфыренный гоблин, которого, с большим уважением, кланяясь и чуть ли не облизывая, проводил в камеры местный вождь. <Шаман> приложил им какой-то кристалл ко лбу и ушёл. Я встрепенулся. Что это такое? Надо уже бежать спасать? Или это нечто безобидное? Но интуиция меня предостерегла. Не всё там было так радужно с этим шаманом.

Торопиться надо не спеша. Пока что посмотрим. Заодно и отправил послание моей бабушке. Завтра утром она его прочитает. Сейчас явно все спят.
Через минут двадцать кристаллы окрасились зелёным и шаман убрал их со лбов моих друзей. Его роль на этом закончилась - он собрал кристаллы и ретировался. Дальше мою подругу и её начальника пинками и оплеухами начали приводить в чувство.

Резкая лающая речь от гоблина и нечто похожее от моей подруги. Вон оно как. Значит их как-то сумели обучить местному языку. Это, конечно, проблема для меня, ведь я его не знаю. Потому я теперь не понимаю о чём они говорят, а это было бы полезно.

Подруга выставила руку в сторону шамана, но тут же схватилась за голову. Видимо, с этим ошейником не всё так гладко. Он блокирует магию. Интуиция тут же подтвердила моё предположение.

Сидевший в камере гоблин заржал, после чего вскочил и зло крикнул что-то.

Тут уже пошли избиения, видимо, те ответы на вопросы гоблина не удовлетворили. Мой шпион взлетел и отправился на поиски шамана. Уж такую толпу навряд ли пропущу.

В этот момент зазвонил мой коммуникатор.

- Да, бабушка?
- Ох, с тобой всё в порядке, <Сашенька>?
- Да что со мной случиться может? В порядке.
- Я так переживала, что ты бросишься туда. В тот мир, о котором ты мне написал.
- Нет. Без разведки не брошусь.
- Думаешь стоит идти именно тебе?
- Ну естественно, иначе это не прекратится. Так и будут эти гоблины сюда шастать. Тем более, у них моя подруга и наши люди. Придётся потрудиться. Их там целые толпы.
- Уверен, что справишься?
- Не думаю, что стоит заранее отвечать на такой вопрос. Не буду гневить судьбу.
- Хорошо, я всё поняла. Я подниму вопрос о том, чтобы обнести это место постоянной охраной. Передай мне пожалуйста точные координаты их входной точки портала. Мы поставим там посменную охрану и будем пока отстреливать всё, что прёт с той стороны на всякий случай.
- Ладно.
- Но вообще, ты молодец. Если это новый, ранее неизведанный мир, за проход в него тебе пожалуют и степень и хорошее место в гильдии.
РЕКЛАМА

- Прям мечтаю его получить. Как же я без места, а главное без звания-то, - фыркнул я.
- Многие и мечтают. Престижно это.
- Ну да, ну да.
- Ладно. Твою позицию я, в принципе, поняла и тоже согласна с ней. Но ты ведь понимаешь, что твоё мнение не все разделяют.
- <Ещё> как.
- Да уж, я и сама на себе это почувствовала.
- Это в каком смысле?
- Как ты нас с твоей мамой омолодил… Прямо скажем, на моё место было несколько охотников. Ждали, когда я уже выйду на пенсию, они уже и подготовились, а теперь что?
- А ты и выходи на пенсию. Ты ведь уже была готова, так и не меняй планы. По закону в шестьдесят на пенсию положено выходить, ну так и выходи. Годков-то тебе не убавилось от того, что я тебя полечил.

Тем временем нашлась система нор, в которую успел уйти тот самый интересный мне шаман. Вообще все, эти местные гоблины жили в чём-то, напоминающем облагороженные норы. Причём сильно облагороженные. Выглядели они как настоящие дома с комнатами и лежанками. Нет, никто голым и босым здесь не бегал, гоблины были, хоть и примитивно и по-своему, но одеты и обуты.

- Может, так и сделаю.
- Это правильное решение. Хватит, наработалась.
- <Сашенька>, может всё-таки дать тебе отряд? Ну хотя бы военных.
- Да они там только мешать будут. Попробую всё сам сделать. Позвоню, как переправлюсь.
- Координаты обратной стороны портала передать не забудь. Мы там пока заслон выставим.
