Как только я переправился в новый мир, сразу ощутил, что что-то явно не так. Нет, это не ошейник магию блокировал. Точнее, не только он. Здесь вообще что-то блокирует магию. Обычные заклинания не срабатывают. Я тут же встрепенулся, а интуиция дала подсказку.

Фух… моя новая способность со мной. Голова заработала с огромной скоростью, строя и отметая предположения. Эти гоблины ведь как-то использовали магию. Значит, их магия как-то работает, а моя и вот, например, у <Лены> нет. Раз так, что-то очень выборочно блокирует тут магию.

В магическом зрении появилась десятка аур, направляющихся точно ко мне. Интуиция подсказывала, что они знают обо мне. Их кто-то предупредил. Ну и, понятное дело, они полностью уверены в том, что моя магия заблокирована. Так, интересно, а артефакты работают?

Извлёк из кармана мой мече-пистолет. Отлично, и карман и пистолет работают. Защитный экран тоже. Невидимость, не слышимость и отвлечение внимания тоже. Все они основаны на новых тонких нитях. Я вообще теперь все новые амулеты делаю только так.

Низкорослые гоблины начали подкрадываться ко мне, раскинувшись веером. Выделив среди них самого прокаченного, не в смысле мышц, а в смысле одежды, перьев, торчащих в причёске, колец в носу, да и самого наглого, решил оставить этого в живых и допросить.

Неслышные выстрелы с огромной скоростью выкосили нападавших, оставив только одного гоблина, озирающегося и обеспокоенно вертящего копьём по сторонам. Он развернулся и хотел кинуться наутёк, но взлетел чуть вверх, с пережатым горлом, а я ворвался к нему в мозги, начав считывать и местный язык и местную диспозицию сил.

Интуиция подгоняла, казалось - нападение неизбежно, и очень скоро. За первой группой уже выслали вторую. Они как-то уже прознали про их смерть. На мозги этого карлика мне было плевать, а потому выдирал я информацию быстро, на скорость. Гоблин бы орал от боли, но не мог. <Горло> было пережато. В конце у него через нос, а потом и через уши, и даже глаза, пошла кровь, и к концу допроса в захвате болтался безвольный труп с выжженными мозгами, вывалившимся изо рта языком и выпученными глазами.

И так-то эти гоблины не образец красоты. Серая кожа, огромные торчащие носы, лысые головы. В общем, выглядят они и сами отвратно, а уж после того, как я узнал о том, чем они вообще здесь занимаются, хочется просто выжечь их поганое племя дотла.

Язык ещё усваивался. Пройдёт ещё какое-то время, пока я смогу говорить нормально, но для общения с местными уже достаточно. Хорошо, что здесь на всём континенте он один.

Теперь стало ясно и как они здесь блокируют магию, и как они могут открывать порталы в другие миры. Это всё их местный божок. Раскормленный их молитвами и жертвоприношениями. Если быть совсем точным, это конечно никакой не бог. Это дух места, ставший <Лоа>. Дух, привязанный к этим горам. Энергии у него просто море, он её получает от всех своих последователей. <Сосёт ману>, а у кого и прану. Сами эти гоблины ничего особо не производят. Так, шаманские амулеты средней паршивости и кожаные изделия для совсем нищих. Выживает это племя за счёт продажи рабов. Этих самых рабов они крадут из других миров. Помогает им в этом <Лоа>.

Естественно всё это закручено гораздо теснее, чем я вот так в двух словах объяснил, да и подвязки с рабовладельцами есть, которые привозят им золото и товары, а за них получают рабов, которых они утаскивают из разных миров, к которым доступ может получить местный <Лоа>.

Это явно нужно остановить поскорее. В этот момент подоспели слишком сильно спешащие войска. <Ещё> около трёх десятков гоблинов, но за ними уже торопились остальные.

В этот момент на фоне занимающегося рассвета по горной тропинке начали спускаться животные - громадные хищники разных типов. Видимо, <Лоа> решил кинуть на меня всё, что у него было. Ну что же, я под невидимостью, найти меня очень трудно, и я начал отстреливать цели издалека - пока они не успели приблизиться. Гоблины и звери побежали.

Они мчались в мою сторону, желая хотя бы задеть меня. По всей видимости их как-то направлял злой дух, ведь иначе я не могу объяснить, как именно меня находили.

По полю боя я перемещался скачками, продолжая махать мечом и стрелять. Мудрить я не стал, а использовал заклятие чёрной смерти. Ведь обычная магия здесь не работала. Приходилось пользоваться артефактным оружием, которое работало как надо.

Прыжок, два выстрела и ещё два животных, похожих на слонов, только с зубастой пастью, падают замертво. Пробегаю, отстреливаясь и выкашивая беспорядочно машущих своими железками в мою сторону гоблинов.

Снова скачок, захожу в тыл гоблинам, убиваю ещё четверых и интуиция подсказывает мне, что отсюда надо сваливать. Прыжок в сторону, и то место, где я стоял, вспухает разрывом земли. <Ага>, маг пришёл, ну или шаман.

По округе начали носиться прозрачные призраки, выискивая меня светящимися глазами и указывая на меня пальцем. Шаманы выпустили своих духов. Пришлось постараться и на большой скорости загонять заклинание экзорцизма в свой пистолет, как второе. Выхода нет, иначе меня сейчас разорвут.

Выстрел, и призрак с воем улетает из этого мира. Экзорцизмом его выкинуло в глубокий астрал.

Интуиция взвыла и я побежал - портал поставить не успеваю. За спиной ухнуло и в мой щит прилетела земля. А вот и маг. Он тоже под невидимостью, но моё магическое зрение его всё же видит. Выстрел, и место со злобно корчащимся гоблином объяло пламя. Выстрел, выстрел, выстрел. Всё его окружение теперь тоже корчится.

Зато призраков прибавилось. Переключаю режим стрельбы и начинаю палить очередями.

Фух… Дышу как загнанная лошадь. Набегался и наколдовал я на месяц вперёд. Воистину, оценить способности диверсанта можно было по тому месиву, которое образовалось здесь в горной долине. Ошмётки от гоблинов усеяли траву. Буквально прошёлся по кромке. Их было слишком много. И магов, и воинов, и духов. Еле выкрутился. Когда наконец выдалось затишье, создал некромантский ритуал, накачал его кучей энергии и гоблины вместе со зверями поднялись и резво двинулись обратно к своим норам. Вот люблю некромантию. Им я приказал убивать всех воинов, шаманов и вождей. На остальных нет времени, да и нет смысла трогать женщин и детей, они здесь ничего не решают.


На виски снова надавило. <Ага>, хер тебе в дышло, сука. Это <Лоа> пытается атаковать меня через астрал, но я магистр в этой дисциплине. Окружил себя кучей щитов и сигналок, встроенных прямо в землю и камни. На несколько дней будет довольно, а дальше, я надеюсь, я закончу со своими делами.

Лёг просто на голую землю и наконец выскочил в астрал. <Дураков> нет переть на разожравшегося <Лоа дуром>. Я замаскировался и начал скакать по слоям астрала, ближайшим к этому.

Хмм, как интересно, а я и не замечал, что мою астральную чувствительность тоже раскачали. Моё зрение здесь стало более чётким, а кроме того, интуиция подсказывала, где искать. Найти самого <Лоа> гораздо труднее, чем его подключение к этой местности. Тот <Лоа>, где он ещё, а места-то вот они. Горы и долины.


Я старался работать споро, но аккуратно, не пропуская ничего, и наконец в астрале показался конструкт. Он был запрятан и отличался от остальной местности. Помогло мне то, что хоть <Лоа> и общался много времени с гоблинами и людьми, но сам был изначально духом природы, и восприятие человека подделать не мог.

Он скрыл место сопряжения от других духов, а вот люди, подошедшие достаточно близко, могли запросто заметить несуразности. Ну хорошо, не запросто, но могли. Я же заметил.

Как только я смог сдёрнуть все привязки и завязать поглощение энергии из уже существующего разрыва, появился и сам <Лоа>. Разросшийся и лоснящийся, он предстал в моём воображении огромной чёрной грозовой тучей.

Я, как подобает рыцарю и герою, улепётывал оттуда с такой скоростью, что только пятки сверкали. Когда очнулся, сердце билось как бешеное. Еле ноги унёс, ну да ничего. Это только пока. Сейчас моё заклинание будет тянуть у него силы, и уж точно ему не до меня будет.

Устал и набегался так, что было ни до чего, но одно дело решил сделать, чтобы родные люди не беспокоились. Позвонил матери и бабушке. Заклинание подобия и моя антенна работали и из этого мира. Для этого заклинания вообще расстояние было не важным.

- <Саша>? Привет, ты уже вернулся? – послышался обеспокоенный голос мамы.
- Нет, мам, я ещё в другом мире.
- Что там вообще творится? – удивилась бабушка.
- Они похищали и продавали разумных из разных миров в рабство здесь. Я уже разузнал. Мир называется <Нивелус>. Тут есть люди, эльфы, гоблины, гномы.
- А что ты сейчас делаешь?
- Буду вызволять свою бедовую подругу и куратора. Заодно наших людей придётся искать. Жаль, не захватили генетический материал для ритуала поиска. Ну а дальше уже посмотрим.
- А где они?
- Пока не знаю, тут был <Лоа>. Дух места. Разожрался до размеров божка. Только местного. Я с ним в астрале дрался, устал сильно. Кроме того, он ещё не добит. Мои заклинания его до сих пор ослабляют. Я вот не знаю, что делать первым - освободить моих друзей из рабства, или добить местного божка.
- Ты сражался с богом?! – в ужасе прошептала мать.
- Нет, это был дух места, <Лоа>. Не настоящий бог. Но по силам… он силён. Мне надо его отыскать в астрале, но запах его духовной энергии я помню, и его надо добить. Он знает ходы в другие миры. Иначе это не остановится. Это он открывал порталы к нам.
- Кстати, сын, а как у тебя работает связь с нами? – вдруг встряла бабушка.
- Заклинание подобия. Это такой ритуал. Берётся любая вещь, над ней проводится этот ритуал, а потом вещь можно разломать пополам. Всё, что делается с одной частью, происходит и с другой. Расстояния вообще не имеют значения. Я взял кусок медной проволоки и провёл ритуал над ним. Одна половина сейчас висит на роутере у меня дома, вторая половина встроена в мой коммуникатор. Связь у меня есть всегда и везде. Просто на всякий случай.
- Нда.
- Ладно мам, я чуть отдохну, а то устал морально.
- Что же там было, что ты устал?

Я молча включил камеру на круговой обзор. Мать и бабушка в полном шоке осматривали развалины, оставшиеся от моей магии.

- Этто чего, ты всё организовал? – удивилась бабушка.
- Ну а кто бы ещё? Или думаешь, они сами так?
- Нет, не думаю, - в прострации произнесла мать. – И часто у тебя такое?
- Какое, такое? Если ты имеешь в виду кучу трупов, то это не первый раз, но они сами на меня напали, причём сразу, без разговоров и всей толпой. <Лоа>, с которыми они связаны, им и приказал. Не буду же я стоять и ждать, когда меня убьют. Этот <Лоа> искал проходы в другие миры, открывал, а потом, уже тут, отсекал магию. Обычная магия тут не работала. Похищали разумных, продавали их в рабство.
- Там хоть кто-то в живых остался?
- Да полно, они прячутся. Я убивал только воинов и шаманов, которые нападали на меня. Их милый и налаженный бизнес нужно было остановить. У них тут такое уже много десятилетий происходит. Представляешь, сколько судеб они поломали? Тут был словно конвейер. Ладно, мам, я пойду. Думаю, всё же <Ленку> выручу первой. <Лоа> на потом оставлю.
- Хорошо.

После часа поиска и выбивания ответов из оставшихся, разжился какими-никакими деньгами. Отнял всё золото и серебро, что нашёл тут в загашниках. Этим уродцам оно всё равно больше не пригодится, а мне может и понадобиться. Нашёл какого-никакого местного гоблина-путешественника. Ну, по их гоблинским меркам конечно. Просто их нигде не любили и никуда не пускали. Оно и понятно. Таких… ГОБЛИНОВ я бы и сам никуда не пускал, но лучше прикопать по-тихому. Понятно, что это только одно из их племён, но, судя по знаниям из их голов, они все примерно одинаковые. На крупные войны не способны, но ничего хорошего от них ждать не приходится. Мелкие, гадкие, вредные, злопамятные и гадят везде, где находятся. Но хоть примерную географию понял, и то хлеб, однако ясно, что нужно будет отыскать нормальную карту.

- Эй, ты, мешок с дерьмом! – я пнул окровавленное тельце того самого вождя, который раньше избивал мою знакомую. – Куда повезли двух людей, женщину и мужчину?
- Уважаемый, конечно, конечно, я всё знаю, но вы должны пообещать оставить меня в живых.
- Я ещё не сошёл с ума, оставлять врагов за спиной.
- Тогда какой мне смысл…

Не дал договорить, и просто начал читать его мысли.

Теперь, когда ограничения, которые <Лоа> накладывал на магию сняты, смогу провести несколько ритуалов. Ритуал поиска по ауре дал мне некое размытое пятно. Их что… спрятали от поиска? Придётся искать. А где они вообще могут быть? Судя по тому, что знал этот теперь уже совершенно мёртвый гоблин, увезли их в герцогство Андорское. Именно под покровительством герцога и живут все местные рабовладельцы и ловцы живой дичи.

Мою подругу и её босса уже успели уволочь в ту сторону. Прошло слишком много времени, и караван уже укатил. Придётся искать обычным образом.

Создал приличных размеров каменную платформу. Обычный тонкий блин четырёхметрового радиуса и провёл ритуал <коцебу> на нём. В общем, что на скорую руку слепить смог, то и слепил, прилёг на нём и взлетел. Выбрал направление туда, куда и указывал ритуал поиска. Думаю, хоть результаты и размыты, найти людей на не особо загруженной дороге, имея нужное направление, не так сложно. Тем более если учесть, что караван с людьми всегда выделяется на фоне телег скажем с редькой или брюквой. Заодно и отдохну.

*** <Лена>. Клетка.

<Лена> лежала на животе в клетке с железными прутьями абсолютно голой. На спину она перевернуться не могла. Вся спина и попа болели настолько сильно, что она и пошевелиться сейчас вряд ли смогла бы. Подумать только, её, дипломированного мага, продали словно скот.

Смотреть на соседнюю клетку, где сейчас сидел <Иннокентий>, ей не хотелось. Подумать только, а ведь <Саша> её пригласил к себе домой, в тепло, в уют. А она отказалась и ушла с этим… этим… как же она сейчас ненавидела этого напыщенного индюка. Он-то сломался сразу. Его даже не били. Увидел, что они сделали с другими пленниками и рухнул на колени. Он-то остался абсолютно цел. Сопротивлялась только она. Сопротивлялась, отбивалась, и не давала себя изнасиловать, но на последнем привале они таки успели. Двое её держали за руки, а один уже готов был пристроиться, но получил ногой по яйцам.


Но торжество <Лены> не продлилось долго, её избили плетью так, что теперь она еле шевелилась и даже не знала, вытянет она или нет. Почему?

Клетки неспешно тащились по пыльной дороге, а одежды ей так и не отдали. Да и не помогла бы она особо. Она лежала вся в кровоподтёках. Дорожная пыль совершенно свободно липла на её тело, и теперь вся её спина гноилась от пыли и грязи. Она уже чувствовала, как у неё подскочила температура. Явно не очень хороший знак.

<Иннокентий> даже не посмотрел на неё после этого, хотя был рядом. Делал вид, что не знаком. Какая же сволочь.

Почему она не послушалась <Алекса>? Да и где там сейчас тот <Алекс> теперь? То, что это другой мир, она поняла ещё ночью. Уж различить два огромных спутника вместо одного она могла, это не являлось такой уж проблемой.

Ей было так плохо и она так сильно себя жалела, что ей хотелось плакать, биться в истерике, но она заставляла себя держаться. Не могла себе позволить выплеснуть всё, что накопилось в слезах. <Ещё> хуже было только сидящей впереди неё гордой и утончённой эльфийке, которая съёжилась, пытаясь прикрыться в клетке на одну впереди неё. Да-да, самой настоящей эльфийке.

Эх, если бы только ей удалось снять этот проклятый ошейник, она бы им тут всем показала.

Вдруг ей сильно захотелось спать. Она ещё силилась сопротивляться явно наведённому внешнему воздействию, но успела лишь заметить как эльфийка перед ней упала на пол клетки ничком.


*** <Александр>. Дорога в герцогство Андорское

Караван я смог нагнать за три часа. Скорость у меня была не очень большая, километров шестьдесят в час, но и караван не успел слишком уж далеко уйти. Клетки, клетки, клетки. С людьми в них. Маги были заключены по одному, обычные люди обретались в клетках по двое. Некоторые из них были избиты, включая и <Лену>. Зависнув прямо над караваном, послал массовое сонное заклинание на всех. И на пленников, которые находились в клетках, и на воинов, и на магов охранников.

Они не смогли или не успели среагировать, да и не видели меня. Я ведь накинул на весь свой летучий блин невидимость. Дальше пошла рутина и сортировка. Охранников было шестеро, один маг, капитан отряда и его зам. Всего девять человек. Пленников было четверо. Двое моих знакомых, эльфийка и один молодой парень из полиции. Как раз из тех, кого умыкнули в прошлый раз. Его напарник погиб при попытке побега.


Всех я лишил оружия и амулетов, связал, благо заклинание кандалов я знал. Охранников я сбросил в одну кучку. <Магу> опустошил резерв и сложил в сторонку. Главного и его зама положил отдельно. Их допрошу чуть позже. Нужно подлечить людей… и не людей. Всё оружие и их хлам лежал отдельно чуть в сторонке, чтоб дотянуться не могли.

С лошадей снял поклажу и оставил пастись. Дальше пошли пленники. Тех, кому нужна была помощь, быстро лечил, вытягивая на это прану у обычных охранников. К концу лечения из них образовалась кучка высушенных трупов.

Пришло время пленников. Порылся в седельных сумках у капитана отряда и достал амулет, который должен открывать все рабские ошейники. Заодно и припрятал их в пространственный карман. Потом исследую. Надо же знать, как их снимать, если что. После излечения одел двух девушек в свои полноразмерные треники, в которых я занимаюсь спортом. Конечно то ещё занятие, надевать на подвешенные телекинезом бесчувственные красивые женские тела одежду. Они-то бесчувственные, но я-то очень даже в сознании.

Да и смотрелись они конечно… нда… Ну а что поделать? Да – одежда мужская. Да – больше, чем надо по размеру, но это всё, что есть. Зато новая и чистая. Да и другой нету. <Всяко> лучше, чем давать им голыми бегать. Девушки, особенно молодые, к этому плохо относятся. Хотя можно было бы конечно смотаться к нам и подобрать нормальную одежду.

Разбудил всех и разом, кроме мага. Он пусть пока полежит так. Понятно, что теперь вся ситуация резко изменилась. Узники и их надсмотрщики резко поменялись местами.

<Лена> пришла в себя, огляделась по сторонам, заметила улыбающегося меня и выпучила глаза. Потом подскочила, потрогала свою спину, куда достала, согнулась, разогнулась несколько раз, оглядела свою одежду, хмыкнула и с криком: “Саня!” бросилась мне на шею.

- <Саша>, это ты меня одел?
- Ну а кто бы. Тут уж прости, чего было. Женских шмоток с собой у меня нет.
- Пфф, было бы странно, если бы они у тебя были, - тихо, почти про себя пробубнила девушка. – Эти скоты вообще всё у меня забрали.
- Ну, сейчас по седельным сумкам пороемся, может чего твоё найдём. Если не найдём, вернёмся к гоблинам, которые вас утащили и с них спросим.
- Ты что, их там целая орава, они нас убьют если вернёмся!
- Уже нет.
- В смысле?
- Они встретились со злым мной. Теперь их там не целая орава, а очень мало осталось.

На этом этапе <Лена> увидела сваленных в кучу высушенных охранников и глянула на меня.

- Это ты их так?
- <Ага>, я вас лечил. Пришлось по-быстрому из них прану выкачивать. Всё равно я их всех убью, так хоть с пользой.
- Молодой человек, вы умеете манипулировать праной? – раздался сбоку задумчивый голос <Иннокентия>.

<Лена> поморщилась и с брезгливой миной повернулась к нему.

- Это вас тоже не касается. <Ещё> раз повторю, мои личные наработки вас никоим боком не трогают, - заметил я.
- Ой, гляди-ка кто проснулся, - окрысилась <Лена>.

Тут она заметила глядящих на нас волком капитана и его зама. Её лицо перекосилось от ничем не замутнённой, дикой ярости. Она огляделась по сторонам, приметила что-то в куче вещей, которую я отнял у охранников, рванула к ней и подобрала кнут. Хороший, длинный, кожаный кнут. Видимо именно им её и били. Первые удары она наносила неуклюже. Дикие вопли разрезали округу. Била она сильно и очень больно. От души, со всей силы, не останавливаясь. Причём не только по спине, а везде, куда попадёт.

- <Елена>! Что вы творите!? Так нельзя, - пытался увещевать её <Иннокентий>.
- Заткнись козёл, иначе сейчас и тебе перепадёт!

<Елена> продолжила бить пленных, которые уже даже уползти не могли. Она забила их обоих до состояния полных трупов. Всё же кнут, как и любое другое оружие, тоже нужно уметь применять. Она его взяла впервые и теперь просто изливала свою ненависть на своих бывших надсмотрщиках.

- Леди, - начал я, подойдя к эльфийке. Надеюсь она знает тот местный язык, на котором говорили местные гоблины. Вроде он тут один, - я хотел бы помочь вам добраться до своих.
- Вы не продадите меня в рабство к людям? – удивилась эльфийка.
- Нет, что вы. Мне глубоко противно рабство. Вы можете сказать, куда вас доставить?
- В принципе, в любое представительство эльфов в людских землях подойдёт. Мне помогут и переправят.
- Мы из другого мира и местных реалий не знаем. Именно поэтому я и сказал, что вам надо будет показать, куда вас везти. Хотелось бы вас немного приодеть, но у меня, как вы понимаете, нет ничего из женской одежды.

В этот момент <Лена> наконец-то утомилась, выместив злость. Да ей уже и не было смысла продолжать. Оба охранника уже были трупами, я это видел магическим зрением.

<Лена> упала на землю и зарыдала, обхватив свою голову руками. <Иннокентий> подошёл к капитану, потом к его помощнику, пощупал пульс на шее у них и поморщился, глянув на <Лену>.


- Ты же их убила! – заявил он.

Не, ну тоже мне ещё капитан очевидность. Конечно убила.

- И убила бы ещё раз! – с ненавистью заявила она.
- Да ладно, не ты, так я бы их всех всё равно бы убил. Хотя я их допросить хотел вначале, но это я и так смогу.

Я отошёл чуть в сторону, превратил землю в камень с вырезанным рисунком, отмахнул голову командира и за волосы положил её в центр рисунка и подал магии. Фигура засветилась зеленоватым цветом и из ниоткуда проявилась призрачная фигура капитана.

- Что? Кто? Где я?
- Да уже нигде. Ты уже умер.
- Умер?
- <Ага>. Не важно, у меня нет времени с тобой пререкаться. Давай, быстро рассказывай о своём герцоге, герцогстве, и так далее. Явки, ставки, пароли. Всё, что знаешь. Там у вас наши люди. Вы их продали в рабство.
- Но я не могу…
- МОЖЕШЬ! Не морочь мне голову!
- В нашем герцогстве владение рабами легально.
- Ну а у нас нет. Они же не у вас рабов набирали, а у нас.
- Но сейчас они находятся на нашей территории, а потому…
- Слушай, ты что, тупой? Я же всё ваше герцогство по камушкам раскатаю, а вашего герцогёныша на ленточки порежу и заставлю жрать собственные кишки.

Призрака выгнуло дугой и он заорал от дикой боли.

- Давай! Рассказывай. Где он находится, какая охрана, как к нему подобраться. Всё!
- Да ни за что!
- Ладно, - покладисто согласился я.

Накрыл призрака сферой тишины и его начало коробить от дикой боли, только криков мы не слышали.

Я пошёл в ту сторону, где оставил мага.

- <Александр>, это же бесчеловечно вот так поступать с ними, - указал <Иннокентий> на корчащегося мужчину. – Всё же в нашей группе я начальник.
- Ну хорошо… начальник, - хмыкнул я, - давай, предлагай, как найти наших людей?
- Но… зачем их теперь искать?
- То есть как это? – удивился я. – Наших соотечественников незаконно выкрали из нашего мира и продали в рабство, и ты собираешься не делать ничего?
- Ну мы же в другом мире. Мы теперь тут застряли. Может не стоит портить отношения с его правителями вот так сразу?
- Почему застряли?
- А вы знаете, как нам вернуться обратно?
- Знаю конечно, - пожал плечами я.
- И как же, - иронично хмыкнул он.
- Построить портал.
- Может, вы ещё скажете, что можете строить межмировые порталы?

Я молча махнул рукой, открыв межмировой портал прямо к его гильдии.

- Кто хочет, можете идти, - снова пожал плечами я.

Он посмотрел на портал с диким удивлением.

- Что, он действительно перенесёт меня к гильдии?
- <Ага>, - улыбнулся я.
- <Леночка>, пройдём? – обратился он к девушке.
- Шагай, шагай, таракан.

<Иннокентий> сморщился, с гордо поднятой головой сделал шаг и портал закрылся.

- Какой же я дурой была, - вздохнула <Лена>, - мне кажется я по опыту десяток лет накинула. Мои старые взгляды разбились, словно детский воздушный замок. Пуф, и нету.
- Ну что же. Как говорится - за одного битого, двух небитых дают.

Я повернулся к милиционеру.

- Давайте я вас тоже перекину обратно, в село, где вы расследование проводили. Оттуда к вам добраться будет легко. Я на дорогу денег дам, наличных. Одежду свою дам, чтоб вас не забрали в милицию. Я так понимаю, что все ваши вещи отняли.
- Ясное дело отняли. Всё отняли. Хотите от меня избавиться?
- Почему нет? Толку от вас здесь немного, вы не маг, сильно пострадали. Я вас хоть и вылечил, но теперь, когда мы знаем что происходит, вы будете нас только задерживать. Не хотелось бы заставлять наших людей ждать. Тем более, вы и сами больше пострадавший, чем официальная власть теперь. Кроме того, вы нам сможете помочь. Нам нужно собрать генетический материал всех пропавших. Ведь их ещё найти надо, а магический поиск по ауре быстрее всех будет.
- Сделаю, - кратко сказал мужчина.

Видно, битый жизнью. Хороший специалист, который знает своё дело, звёзд с неба не хватает, и в чужие дела нос не суёт. Вот и хорошо. Мне всегда нравились такие профессионалы.

- Спасибо. Можете продиктовать свой телефон? Я позвоню, и у вас будет мой телефон. Номер определится сам. Как восстановите коммуникатор и завершите свои дела – звоните.

Он продиктовал свой номер, я позвонил и на всякий случай ещё отправил ему сообщение с моим номером. Пусть будет. Уже через минуту он был у себя дома.

- Красавица…
- <Лиран>, - девушка кивнула и назвала своё имя.
- Отлично, а я <Александр>, можно просто <Саша>. Это моя подруга – <Елена>, можно <Лена>.
- Очень приятно, господин <Александр>.
- Можно просто <Саша>. Иначе будет очень долго. Я не чванливый.
- Хорошо, <Саша>. Что вы решили?
- Нам надо вытащить наших соотечественников, которые попали в этот мир. Они страдают в рабстве.
- Понимаете в чём дело. Герцогство Андорское известно своими законами. На этом континенте оно единственное, где разрешено рабство, и рабовладение не является тут чем-то необычным. Герцог будет сильно против того, чтобы вы просто пришли и забрали ваших людей.
На это я банально пожал плечами. Развернулся к призраку, убрал боль и глушилку. Призрак всё ещё подвывал от рыданий. Его потряхивало и он с трудом сохранял свою целостность.

- Ну как, ты готов отвечать на вопросы? – спросил я. – Или, может, хочешь ещё незабываемых ощущений? Могу повторить, но на этот раз я отпущу тебя только на следующий день. Сбежать ты не сможешь. В худшем случае, вызову тебя опять. Умереть не сможешь, ты уже мёртв. Даже сойти с ума ты не сможешь. Я не дам. Выхода у тебя нет.
- Господин, я всё скажу, всё! Пожалуйста, не надо больше! Прошу!
- Вот и молодец. Сразу бы так. Рассказывай.

Следующие два часа мы потратили на сборы и допросы. От тел бывших охранников и их телег с клетками мы избавились. Лошадок расседлали и отпустили. Трофеи… да в основном выбросили и превратили в ничто. Денег там было немного, а всё остальное… дешёвые мечи и ножи, ни зачарований, ни хорошего металла. Чуть лучше обычного железа. Какая-то одежда, причём мужская и сделанная из простых волокон. Лён и хлопок. В общем, для нас – дерюга. Ничего ценного.

Про помощника капитана я тоже не забыл и его мы допросили отдельно. Понятно, что эти ребята хоть и были командирами отряда, но в иерархии были низовыми чиновниками, но мне, в принципе, многого и не надо было.

Пока суд да дело, пока мы прибрали за собой, солнце уже начало заходить. Мы проголодались и стало прохладно. Девушки начали зябнуть.

- Красавицы, пойдёмте ко мне домой, поедим, потом зайдём в универмаг в боярский ряд, закупимся вам нормальной одеждой а с утра завтра или послезавтра сможем продолжить.
- Разве нам не нужно торопиться?
- Генетический материал от жертв так быстро мы получить не сможем. <Лиран>, ты как? Устала?

Эльфийка подняла свои тёмные глаза на меня в удивлении. Мол ты чего, дурак что ли? Я только что из плена вышла, где меня морили голодом и избивали. Вот сам как думаешь, устала ли я?

- Понял, - не дал договорить ей. – Приглашаю вас к себе в гости. Завтра пойдём по магазинам.

*** Утро следующего дня. Дом <Александра>.

Уставшие после плена девушки до сих пор дрыхли без задних ног. После того, как им дали такую возможность, они всё же решили отоспаться. Я решил не дожидаться их пробуждения и сходить за теми, чей генетический материал удалось найти. Благо это был наряд полиции из одного села. Все они жили близко и никуда бегать не пришлось. Следы ауры и их генетический материал удалось найти. В режиме диверсанта, под невидимостью я пробирался в нужные места при помощи портала, вырезал всех охранников и местных надсмотрщиков, освобождал и открывал двери в камерах всех рабов и забирал с собой всех наших. Один полицейский погиб при попытке побега, но это я и так знал, мне сообщил его коллега. Просто подтвердил при помощи ритуала, остальных удалось спасти.


Дальше я разошёлся не на шутку. Замок герцога с его пыточными и рабскими загонами практически опустел. Всю семью герцога я перебил, включая даже его тринадцатилетнего сына, жену и всех его ближников. <Рабов> освободил и дал возможность сбежать из герцогства подальше.

Когда я вернулся к девушкам, они уже сидели перед телевизором. Они успели поесть, отдохнуть и даже заскучать. <Митрофан> развлекал их как мог.

- Ну что <Лен>, всё готово. Людей я нашёл, подлечил и обратно домой переправил.
- А что герцог, он не был против? – спросила меня <Лиран>.
- Герцог уже не может быть против чего-либо. Нет больше герцога. Как и всех его приближённых, и всей его семьи, и всех охранников, и всех надсмотрщиков. Рабы, которых я там нашёл, теперь свободны.
- И ты всё это сделал один, - удивилась <Лиран>.
- Ну да. Не все рабы были в одном и том же месте, но я их нашёл.
- Что же ты не подождал меня? – обиделась <Лена>. – Ты считаешь, что я не могу помочь в этой ситуации?
- <Лен>, это же не игры на тему того кто без кого не может обойтись. Я не хотел обрекать людей на страдания ещё один день. Ты же была в рабстве. Хотела бы подождать ещё денёк-другой, пока спасатели раскачаются?

Девушка опустила глаза в пол. Понятно что не хотела бы. И никто не хотел бы.

- Ладно, теперь идём по магазинам. Приоденемся.
