РЕКЛАМА
<Павлику> очень тяжело давалось рисование акварелью. И не потому, что он кистью как-то не так водил или неправильно сочетал краски, нет, он просто был немного неуклюж. И вот, взмахнув неудачно кисточкой, он случайно поставил на своем рисунке кляксу.

Капля краски растеклась произвольной лужицей по альбомному листу. Пытаясь убрать последствия кисточкой, он только еще больше её размазал. Было обидно, досадно, но уже ничего не исправишь – до звонка оставалось пять минут. Он только нарисовал немного травы под своей кляксой и сдал учителю.

Прошла неделя.

На новом уроке рисования дети с нетерпением ждали свою оценку и похвалу учителя. И только один <Паша> грустил, со стыдом вспоминая свой рисунок.

И вот учитель раздал всем обратно их рисуночки с оценками. Каково же было удивление <Павла>, когда он прочел в углу своего листа «5».

- О, а что это у тебя? – спросил, заглядывая через плечо друг и сосед по парте <Вася>, – <Кролик> что ли?

- Нет… - как-то слабо потянул наш герой.

С задней парты между ними просунул голову <Димка>:

- Да ты чего, это же дракон! Вон видишь хвост какой! Прям как у <Машки>! – засмеялся он, указав пальцем на первую парту.

<Маша> оглянулась и критически рассмотрела рисунок, а потом с умным видом сказала:

- Дурак ты, <Дима>, какой же дракон это, если у него такая короткая шея! Это голубь, – и показала язык.

А <Павлик> молчал. Он и сам начал задаваться вопросом: "А что это?"

- А ну все замолчали! - скомандовала <Вика>, - Учительница идет!

<Мария Петровна> подходила к каждому ученику, хвалила, поясняла ошибки, давала следующее задание. Дошла очередь и до наших ребят:

"Молодец, <Вика>, прекрасный пёсик, только тебе не кажется, что голова немного большевата для туловища?.."

"Умничка, <Маша>, твой лебедь, несомненно, хорош, только шею я бы ему потоньше сделала..."

"Молодец, <Вася>, красочный у тебя вышел крокодил, только хвост можно было нарисовать и подлиннее и обязательно зубы. Или у тебя беззубый крокодил?"

"<Молодчина>, <Павлик>, замечательный получился слон. Претензий нет."

Ах, вот что у меня нарисовано! – понял <Пашка>.


Да, всему можно найти обоснование, была бы только фантазия.
