Жил-был <Осел <Степан>>. Как все жил, питался свежей травкой, ходил на водопой с такими же, как он. И вот в расцвете своих сил и лет решил он, что пора наконец-то жениться.

Долго размышлял он, кто же для него сможет стать идеальной женой. Местные ослихи давно сохли по <Степке>, но <Осел> их считал не совсем подходящими кандидатками на роль его жены: слишком медлительные, не слишком изящные, и рога им вовсе не шли. В общем, не вариант. Себя же <Степан> считал достойным большего. Много вариантов он перебрал, взвесил все за и против: <Корова - толстая> и ленивая , Овца - простовата, Коза - капризна.

И только <Лошадь>, считал он, была подстать <Степке>. Решив это, пошел <Осел> к ней свататься. Поржала <Лошадь> с такого предложения и послала нашего ослика… травки пожевать. Но <Степан> решил не отчаиваться и каждый день ходил к ней свататься.

Надоело это <Лошади> до чертиков и она согласилась. Но затребовала провести торжество с соблюдением всех правил, с обязательной кражей невесты.

Сказано - сделано.

Собрал он своих товарищей ослов и ночью они пробрались в ее покои, набросили на <Лошадь> покрывало, перенесли к себе в хлев и заперли там.

С рассветом собрался около его дома весь честной народ, все хотели посмотреть на то, как <Осел> женится на <Лошади>. С большой гордостью отпер <Степан> дверь, чтоб показать свою <Лошадь>… и ошалел.
Но не от радости.
Вместо лошади на пороге топталась хрюшка <Маша>.

Но согласно обычаю, кого своровал, то и твое. Пришлось <Степке> жениться на <Свинье>.

Что здесь можно добавить?
<Степке> хочется сказать: «Не ищи добра от добра», а <Свинье> – «Мечты сбываются».

С тех пор в народе появилось выражение «подложить свинью».

