Когда-то в лесу жила-была <Божья <Коровка>>, которая мечтала стать бабочкой.
Да-да, представьте себе.

Эти большие яркие крылья, этот легкий завораживающий полёт... В общем, для <Коровки> бабочки были идеалом красоты.

Упертая букашка решила любыми путями идти к своей цели - стала питаться, как бабочки: лишь пыльцой цветов да пить росу. Измучилась, бедолага, совсем похудела, только всё бестолку...

Друзья-букашки считали, что подруга сошла с ума, и только тихо меж собой вздыхали. Дождевые <Черви> посмеивались и с садистским удовольствием, порой, спрашивали:

"Когда крылья-то отрастут? Или "Как бабочкой будешь, отмечать-то позовешь?"

А <Коровка> молча терпела их усмешки и издевательства, ведь что еще ей оставалось делать?..

Время шло, а <Коровка>, как и прежде, оставалась всё той же Коровкой.

Такой и померла.

В чем мораль сей истории?
Соизмеряйте свои силы, выбирая мечту.