РЕКЛАМА
Встретились однажды четыре друга. Встретились и по обычаю разглагольствовались о своей жизни, достижениях и о счастье.

- Моя жизнь сложилась очень удачно, – начал один из друзей, - построил себе дом в лесу, на берегу озера. Живу на лоне природы. Чистый воздух. Питаюсь лишь свежими овощами и ягодами, выращенными лично мною. Оттого я всегда бодр, весел, жизнерадостен и счастлив.

- А я счастье представляю немного иначе, – молвил второй, самый толстый из друзей, – вот я живу в богатстве, и благодаря этому могу приобрести себе всё, что захочу, все мне подчиняются и обслуживают меня.

- Всё же неправильное у вас счастье, – перебил их третий, - разве можно быть счастливым одному? Зачем наживаться, богатеть, если ты не можешь поделиться этим со своей половиной? Вот я нашел свое счастье, и весь мой мир, всё моё принадлежит моей возлюбленной и я этим счастлив.

- Хм, неинтересно вы живете… – заговорил и четвертый друг, – азарта у вас нет. Унылость одна. Вот и сидите – один в лесу, другой - в золоте, а третий - наоборот, других себе на шею усадил… А жить надо страстно, феерично, смело! Вот мое богатство – это везение. Благодаря нему у меня есть всё, что мне нужно.

Долго спорили друзья, но единогласия всё равно не достигли. Очень разными они были, хоть и дружили. Но счастья своего они всё же достигли, а значит, оно у всех разное.

Первого друга звали <Здоровье>, второго – Деньги, третьего – Любовь, а четвертого – Удача.

А для вас в чем счастье?
