РЕКЛАМА
В одном небольшом городе жил мальчишка, который хотел, чтобы кто-нибудь исполнил его заветные желания, причём, все разом.

Для этого он даже завел себе тетрадь, где записывал все свои желания и мечты, которые у него появлялись. Количество тетрадок с каждым годом росло.

Сначала он мечтал о Золотой рыбке, которая могла бы исполнять все его желания. Но сколько бы он ни пытался, всегда попадались лишь обычные серебристые и совсем не говорящие рыбы. Прочитав сказку про <Джина>, он понял, что ему может помочь волшебная лампа. Он перебрал сотни ламп, все лампы, которые ему только попадались, тёр их практически до мозолей на пальцах, но чуда не случалось – <Джин> не появлялся. Но он не переставал надеяться и искать.

Своей необычной мечтой он привлек внимание одного <Волшебника>, которого поразила такая целеустремленность и настойчивость мальчишки. Он подглядывал за ним пару лет и, наконец, решил помочь ребенку.

Чудо свершилось, мальчишка дождался своего волшебства. Добрый <Волшебник> рассказал, что его покорило усердие мальчишки и он готов исполнить парнишке его желание. Одно желание, но самое заветное.

Мальчишка был на седьмом небе от счастья, а потом озадачился – вот к такому он был не готов. Он не знал, что ответить. За годы его жизни у него набрались сотни, а может, даже уже и тысячи желаний, но он не задумывался, чего бы он хотел больше всего.

<Волшебник> ждал ответа. Перебрав в голове все желания, которые ему вспомнились, мальчишка понял, что среди них нет ни одного заветного...

Он так и не смог ничего попросить.

Растрачивая себя на кучу мелких, совершенно незначительных желаний, многие могут так и не узнать, чего же они хотят на самом деле…
