РЕКЛАМА
<Сильвия> была самой красивой девушкой в деревне. О ней мечтали все юноши округи. И в мужья она выбрала самого красивого и видного, под стать себе.

То была самая яркая и красивая свадьба, жених с невестой светились счастьем.
Всё желали молодым счастья и процветания.

И лишь одна девица, за которой ходила дурная слава (поговаривали, что она была ведьмой), обнимая невесту, прошептала ей:

Быть тебе счастливой год,
Без проблем и без забот,
А потом злой рок придет,
И всё счастье заберет.
Будешь ты бедой для всех,
<Обречёшь> родных на смерть.

И исчезла, словно и не было её.

Омрачено было её счастье, но вскоре проклятье начало действовать, и забыла она о словах ведьмы и была самой счастливой на всем белом свете.

Но время шло. Миновал год. Всё начало меняться. Муж уже не казался счастливым, что-то мучило его. Тяжело ему было находиться рядом с ней, хоть и любил он её по-прежнему. Но он был выносливым и стойким и жену бросать не собирался. Только проклятье уже было не остановить. Его дух не сломился, но сломилось здоровье.

Вспомнила <Сильвия>, на что её обрекли, и когда муж слёг, приняла она решение уйти от него - то была единственная возможность его спасти. Поздней ночью она покинула деревню.

Позже, в одной глухой деревне, на чужой земле обрела она себе дом. Слышала также, что муж её поправился и радовалась, несмотря на то, что её презирала вся деревня. За то, что мужа больным бросила. Только народная молва молодую женщину мало беспокоила. Её любимый жив - единственное, что было важно для Сильвии, единственная мысль, которая заставляла жить и её.

Но, как оказалось, испытания для неё ещё не закончились. Оказалось, что <Сильвия> носит под сердцем дитя.

Родив малыша, она надеялась хоть на кроху счастья рядом со своим ребёнком, но проклятье продолжало свершаться. Ребенок не ел, плакал и сох на глазах.

Умываясь горькими слезами, она подложила младенца на порог дома одной бездетной женщины.

Слишком много потерь, она не могла больше такое выносить.

Взглянув в последний раз на деревню, <Сильвия> спрыгнула с обрыва.

Но проклятье было слишком сильным и не могло вот так просто её отпустить, чашу своего горя она должна была испить до дна. Оттого душа её не смогла покинуть наш мир и обернулась птицей. И летала она маленькой птичкой и с высоты наблюдала за своими родными.

А народ позже дал птичке имя "Кукушка".