Запись 23.

«Если бы год назад мне сказали, что в тринадцать лет я попаду в секретную подземку вместе с четырьмя незнакомыми мне ребятами, а после перемещусь к созданию Вселенной, я бы... не поверила. Я бы посчитала этого человека неадекватным. Я бы ушла, смеясь над этим. А теперь... »

— <Терри>! — Раздался стук в дверь.

Девочка вздрогнула, захлопнула дневник и подошла к двери. За дверью стояла одна из тех, с кем она сюда отправлялась.

— Мы с остальными решили позавтракать вместе, познакомиться... Ты с нами? Или, может, ты занята?

<Терри> пожала плечами:

— Не особо. Пойдем.

<Терри> проследовала вслед за девочкой на кухню и они уселись за стол.

— <Блинов>! — Крикнул один из мальчиков и лента, с которой они ознакомились вчера задвигалась. — А заодно сметаны, джема и меда. Что же, раз мы все тут и, по всей видимости, надолго... Меня зовут <Макс>, мне исполняется пятнадцать через три месяца... Я люблю спорт, играю в волейбол... Эм...

— Звучит как анкета десятилетки из сообщества анонимных знакомств.

— Я знаю. Полностью согласен, — отозвался <Макс>.

— Я <Маргарет>. Мне четырнадцать. С половиной. И если у вас нет одежды нормального вида и размера, — девочка кинула взгляд в сторону <Элизабет>, которая по обыкновению была в огромном свитере, которому, наверное, было лет пять, —обращайтесь. Я найду что-нибудь не из столетнего секонда.

— Слушай, —перебил <Макс>, — если мои слова звучат, как анкета десятилетки, то твои похожи на тексты восьмилетки.

<Маргарет> закатила глаза.

— Ну, кто следующий?

— Эм... Я <Терри>. В общем-то все.

<Маргарет> приподняла бровь.

— Информации маловато, но допустим.
<Маргарет> повернулась к парню, сидящему напротив.

— <Алекс>, — кивнул он. — Четырнадцать пару месяцев назад исполнилось.

— Я осталась, да? <Элизабет>, тринадцать, четырнадцать через пару дней.
Она помолчала и резко продолжила:

— И если тебя что-то не устраивает в моей одежде, знай, я одеваюсь так, как мне хочется. Ты к моей одежде отношения не имеешь.

Девочка раскраснелась и обмакнула уже холодный блинчик в мед. Да, у <Элизабет> был свой стиль, который мало кто понимал, но ведь...

— Не горячись, — <Алекс> ласково потрепал ее по плечу.

<Элизабет> вздохнула и приступила к поеданию блинов. Остальные присоединились к трапезе.

— Думаю, разрабатывать план бесполезно, — сказал <Макс>, когда все наелись, — все уже придумали за нас. Какая-то мистика еще. Что он подразумевает под этим?

— А что непонятного? — <Спросила <Элизабет>>. — Все же, думаю, слышали о Бермудском треугольнике?

— Но давно подтверждено, что это фейк. Сейчас там спокойно пролетают самолеты, плавают корабли...

— Дело не в этом. Просто скажи я о походе <Дайлена Пуа>, меня, скорее всего, никто бы не понял.

— Походе... что?

<Элизабет> развела руками, показывая, что была права.

— Я когда-то интересовалась подобным. Если говорить вкратце, <Дайлен> отправился на лестницу в небеса, опубликовал две фотографии в Твитере, а потом бесследно исчез. Но на одной из фотографий в кустах была замечена голова мужчины. Хотя с другой стороны, фото очень красочное, мало ли, деревце или валун какой...

<Элизабет> помолчала, скрестила пальцы в замок и продолжила:

— Понимаете? Исчезновения, пропажи. Это же чертовски интересно!

<Маргарет> приподняла одну бровь, явно не разделяя эмоций <Элизабет>.

— Чтобы потом и мы пропали?

— Думаю... О нашей безопасности позаботятся...

— А я что-то не уверена.

— Чай! — <Крикнула <Элизабет>> и, получив то, что хотела, сделала глоток.

— Надо пойти позвонить нулевщику, понять,
что делать дальше, — предложил <Макс>.

Все почти одновременно поднялись из-за стола и направились в рулевую.
На этот раз, чтобы позвонить понадобилось намного меньше времени.

— Почему именно мне достались тупоголовые подростки?!

— Мы тоже рады тебя видеть. Какие планы?

— Я вроде говорил о создании Земли?

— Возможно. Где? Когда? Что мы должны делать?

— Где-где... Тут вы будете. В открытый космос вас никто не отправляет. Когда? Ну, вы подлетите к точке назначения минут через пятнадцать. Еще минут пять нужно подождать. Цифры приблизительны, но близки к реальности. Готовьтесь. Вы должны все - повторюсь: ВСЕ — записать и заснять.

— А после?

— А после все будет на Земле. В основном, как я уже говорил, мистические события. Веселого дня, а я уверен, он у вас будет веселым.

Нулевщик отключился.

— М-да... — <Макс> повернулся к товарищам. — Могу сказать, что наш совместный завтрак не удался, а в нашем положении это плохо.

— Чем же?

— Нам тут годы вместе проводить, а мы спорим. Нам нужно исчезновения расследовать.

— <Вдохновляюще>, — прокомментировал с сарказмом <Алекс> и даже похлопал.

— Это не смешно!

— Ладно, ладно, не горячись. Мы понимаем.
Корабль начал постепенно приближаться к Солнечной системе. Перед ребятами появилась проекция текста: "Течение времени ×15млрд".

— Это... Это значит, что...

— Мы будем жить в пятнадцать милиардов раз быстрее, чем обычно.

— Так, я снова звоню этому чертову нулевщику. Пусть нормально что-нибудь объяснит.

<Маргарет> совершила вызов.
На экране появилась фигура, как всегда, в темном костюме и капюшоне.

— Вы надоели. Что в этот раз?!

— Какие пятнадцать милиардов?! Когда ты нормально что-то объяснишь?!

— Земля формировалась приблизительно пятнадцать, черт возьми, миллионов лет. Вы в состоянии прожить их при обычном течении времени? Специально для вас! Всего лишь тысячная часть года — а если точнее, всего восемь с лишним часов —пройдет, а вы уже проследите все изменения Земли.

— ВОСЕМЬ ЧАСОВ?!

— Да. Жду от вас усердной работы.

— Не спать, не есть восемь часов? Тупо пялиться на слипающуюся пыль?!

— Вас не волновал вопрос почему вас пятеро? Подменяйте друг друга, помогайте... Что-то со связью не то... Давайте, удачи.
Связь оборвалась.

— Почему он постоянно нам желает удачи? — <Макс> нахмурился. — И про плохую связь он, по-моему, соврал.

— Нужно подготовить бумагу и ручки, — перебила <Маргарет>. — Нам еще записывать все.

— Звукозаписывающие устройства!

— Камеры!

— Где это все брать...

Внезапно на экране загорелась полоса с текстом. <Элизабет> дотянулась до нее и коснулась кончиками пальцев.

Нулевщик.
Если что, пишите мне, прекращайте звонить по поводу и без повода. Все, что нужно для исследований — этого и дальнейших, — есть на складе. Он в самом конце коридора. Удачи.

— Ну, я на склад, — <Маргарет> направилась к двери, ведущей в коридор.

— Я помогу. А то еще в куче камер утонешь, -
— ухмыляясь, <Макс> открыл дверь в легком и насмешливом полупоклоне.

— Дамы вперед.

Дверь хлопнула.

— Предлагаю составить план работы, — <Элизабет> вытащила небольшой блокнот из кармана и — вообще неизвестно откуда — карандаш. — Так, я готова записывать все полчаса. Потом у меня рука устанет.

— Я следующие полчаса тогда, — безразлично ответил <Алекс>.

— Я могу час-полтора без остановки писать, — сказала <Терри>.

— Уверена?

— Да. Во Франции на спаренных уроках научилась. Они длятся около двух часов.

— Во Франции?!


— Я много путешествовала с семьей, — пожала плечами <Терри>. — Мне было лет девять, когда мы были во Франции. Мы там жили чуть больше полугода и тогда я училась в обычной школе, хотя я всегда была на семейном обучении.

— О... Ну, хорошо. Ты же согласна долго писать?

— Да, конечно. Я, наверное, отвыкла от французских двухчасовых уроков и писанины... Но полтора часа запиши.
<Элизабет> вывела в блокноте: "<Терри>, 1,5 часа".

— Теперь нужно дождаться <Макса> и <Маргарет>. Узнаем, сколько каждый из них сможет писать и будем друг друга подменять столько времени, сколько решили.



***

— Тут есть выключатель? — <Маргарет> ступила в темную комнату, на двери которой была табличка "Склад".

Свет резко зажегся.

— Видимо, тут датчики движения, — <Макс> подтолкнул девочку вперед. — Могла догадаться.

Она обернулась, кинув яростный взгляд:

— Догадалась, но у тебя язык быстрее работает.

Ребята прошли дальше. <Макс> заметил в одном из углов пустую коробку.

— Туда можно все сложить.

<Макс> вытащил коробку.

— Don't open...

— Что прости?

— Тут написано "don't open"!

— И... И что?

— Не открывать!

<Маргарет> обернулась. Коробка была открыта. Внутри было пусто.

— Ты её открыл?

— Нет. Она была открыта...

— Что это может значить?

— Что сейчас по всему кораблю распространяется ядовитый газ. Или что-нибудь похуже. Я не знаю!

— ЧЕРТ!

— Это в рулевой.

<Макс> и <Маргарет> нервно переглянулись. Мальчик сгреб камеры, которые, к счастью, лежали на одном столе, взял два звукозаписывающих устройства и пять ручек. <Маргарет> докинула еще десять.

— Вдруг чернила кончатся.
Ребята помчались в рулевую.

— Что. Случилось.

— Я не знаю, что с этим кораблем не так, но по-моему тут демоны или еще какие-то дикие существа, — сообщил <Алекс>. — Мне поставили невидимую подножку. Невидимую подножку, черт возьми!

— Смысл подножки и есть в том, чтобы ее не заметили.

— Мне поставило подножку невидимое создание!

— Есть предположение, — закусив губу, начал <Макс>.
— Позволь узнать какое?

— Мы нашли эту коробку.

<Макс> протянул её остальным и указал на надпись.

— Не открывать. Но когда мы пришли, ее уже кто-то вскрыл. Возможно, в ней и сидело невидимое существо.
Компания молчала.

— Надо написать нулевщику. Мне плевать, что он скажет, но мы можем получить серьезный ущерб из-за этого дьяволёнка.
<Алекс> открыл переписку с агентом. Перед мальчиком появилась клавиатура. Он начал быстро набирать текст.

Известно тебе или нет, но на корабле находится коробка с надписью "не открывать", но при этом ее кто-то вскрыл. И до нас.
После мне подставило подножку некое невидимое создание. И если эти два события каким-либо образом связаны, объясни и скажи, что делать.


<Алекс>.


— Теперь можно начинать финальную подготовку к нашему заданию.