РЕКЛАМА

- Скажите, любезный <Бартоломэо>, - я чуть подтолкнул Воронка в бок, потянув в сторону, и подъехал к магику, - А отчего бывает так, что какой-нибудь, скажем, человек очень похож на существо другой расы? Человекообразной, разумеется, не какого-нибудь там кентавра или, допустим, русалку…
Я представил себе того же <Косона> или <Закхейра>, которые как две капли воды были похожи на <Хииггара>, в доме которого нам довелось заночевать, или герцогиню <Маленту>, «щеголяющей» русалочьим хвостом… Да ещё так отчётливо, что невольно фыркнул с такой силой, что мой жеребец повернул голову и с крайне недоумённым выражением на морде покосился на меня; а серая с рыжими подпалинами <Дымка> магика шарахнулась бы в сторону, если бы с другого бока от неё не вышагивал вороной же – как и мой – <Фрак <Косона>>. , и сам <Бартоломэо> не придержал бы свою кобылу.
- Обычно, такое бывает, когда предки этого человека в довольно дальнем прошлом имели весьма тесные личные отношения с представителями этой расы. – Откликнулся чаровник, а после уточнил. – Понимаешь, что я имею ввиду?
- Ну так не в цветочных бутонах был обретен. – Хмыкнул я несколько скептически.
Нет, я понимал что, поскольку <Каллистер> может принимать облик человека, то – хвост под топор – его предки это тоже умели; и кто-нибудь из этих предков – а то и сам чешуйчатый камин – мог соблазнить женщину, ставшую впоследствии прародительницей рода, из которого происходил <Бартоломэо>. Понимать умом я это, как уже сказал, понимал, но вот осознать, что называется, от шкуры до костей1 мне было крайне нелегко.
<Бартоломэо> полюбопытствовал – почему вдруг меня заинтересовал подобный вопрос?
Я пожал плечами. Ну, не мог я до сих пор как следует сформулировать свой вопрос о том – не сам ли магик – потомок <Каллистера>, и не ему ли я должен отдать посылку? Ну да ничего – до Маленты ещё целых полтора дня, успею.
Вы спросите – как же так получилось, что мы всё же ехали вместе? Ну, обеим эльфийкам до их драгоценного <Дубравья> всё равно с магиками по пути; клыкастый всё же «учесал пятки» сразу после передачи <Ожерелья>; а я… Помните – я говорил, что никаких ощущений при возвращении <Бартоломэо> его вещи я ничего не ощутил? Всё же немного соврал. Просто в первую минуту не мог понять и объяснить себе – что же именно чувствую? И лишь когда уже всё свершилось; когда <Маркус> с твёрдым намерением убраться подальше отсюда вообще и от нашей с эльфийками компании в частности, попрощался с присущим ему ехидством и заявил, что надеется ещё очень долго – а то и, хорошо бы никогда, больше нас не видеть; а <Ами> с <Линой>, уже договорившись с обоими магиками, что поедут вместе, ушли собираться… Тогда я понял, что должен непременно сопровождать чаровника, пусть этого мне и не особо хочется. И всё же… <Раз <Арх>> сплёл нити наших судеб именно в такой узор, не мне пытаться распутать это плетение. К тому же – <Малента>, как и <Дубравье>, всё равно по пути; только гораздо ближе к нам теперешним, чем эльфийский квенталион.
И сейчас я имел одну лишь просьбу к восьминогому божеству: пусть больше никогда мои пути не пересекаются с путями «высокородного» <Маркуса-Альберта> вен Альвент’Гхора и сестёр <Амириэль> и <Линиэль Аль’Таана>. Ну. Хотя бы какое-то время… лет этак в десять, не меньше. И чтобы за эти десять лет эта «развесёлая» троица не втянула меня ни в какую очередную авантюру.
Но… Когда это <Арх> выполнял просьбы пепельноволосого <Шэруса>?

Конец
