РЕКЛАМА
- <Я> почуял угрозу от этого их командира ещё до того, как мох… Шэрус ушел искать этого своего <Звездного>.
- <Маркус>, - <Лина> иронично фыркнула. – Когда уже я уходила, ты только просыпался. И скажи только, что ты притворялся, чтобы их вернее разоблачить.
- Вообще-то, я кинулся, как только почуял реальную опасность. – Это было произнесено с умеренной пылкостью. Клыкастый, хоть и был несколько огорчён тем, что ему не верят, но всё же не раздражён, не обижен и, хвала <Тьме>, не зол.
<Ами> тихо, но выразительно вздохнула, стараясь удержаться от упрёков в адрес препирающихся сестры и кровососа, пытающихся по мере всех своих сил добавить что-то своё в мой рассказ.
Ну да, на следующий день, точнее – почти уже под вечер, дождавшись пробуждения <Маркуса>, я, как и обещал, дракон мог услышать повествование о наших приключениях-злоключениях. Надо ли говорить, что накануне вечером <Амириэль> с <Линой> устроили мне небольшое представление «две эльфийки, возмущённые поведением оборотня»? Они попытались выяснить – что именно я наговорил дракону, что тот забрал все магические предметы и ушёл? Ну да, именно – что <Я> наговорил ДРАКОНУ… Пришлось разочаровать их, рассказав правду. И, конечно же, старшая эльфийка не могла не признать мою правоту. Спасибо хоть на этом. Ну, а утром – насколько можно было считать это время после сна утром – ящер вновь почтил нас своим сомнительного удовольствия присутствием. Эльфийки, заранее предупреждённые мной, не стали заводить бесед ни про унесённые «безделушки», ни про причины схожести ящера с чаровником, пославшим нас сюда; а просто мило и вежливо болтали, что называется, ни о чём. Ну, в самом деле – начни они сейчас какой-нибудь опасный или хотя бы двусмысленный разговор, и, кто знает – насколько еще затянулось бы наше пребывание в этих забытых друхлями1 местах.
То ли <Каллистеру> тоже начало надоедать наше присутствие, то ли и вправду очень хотелось услышать наше повествование, то ли ещё по каким-то причинам, но только крылатый чемодан тоже не спешил спорить о чём-либо серьёзном. С трудом дотерпев до пробуждения вампира и тут же – почти не дав <Маркусу> времени как следует проснуться и собраться с мыслями, вновь затребовал рассказа.
Мне показалось, что своим нетерпеливым любопытством <Каллистер> похож на ребёнка, которому пообещали интересную сказку, но выполнение обещанного все откладывается и откладывается по каким-то непонятным и скучным взрослым причинам. Вот только этот «ребёночек» от нетерпения становился весьма вспыльчивым, а результатом могли стать вовсе не разбитые тарелки или надоевшие, а потому сломанные игрушки. Потому мы не стали больше оттягивать обещанное. Конечно же, повествование не шло ровно и гладко, потому что – разумеется, не обошлось без препирательств и споров – в основном между клыкастым и младшей остроухой. <Ами> тоже изредка вставляла пару-тройку фраз, дополняя уже со своей стороны. Единственное, что мы не сказали теперь – это было имя пославшего нас магика. Впрочем, это уже было мимолетно сделано <Амириэль>, так что повторения не требовалось. Ведь у дракона должна была быть отменная память. Сам <Каллистер>, кстати сказать, не особо-то и настаивал на подробностях этой части рассказа. Да и вообще – начало нашего путешествия насколько я мог понять, показалось ящеру довольно скучным, и лишь препирательство с «хранительницей водного народа» вызвало короткую ироничную усмешку, выразившуюся только в дерганье угла губ. Ну, а вот «спасение» летучей мыши, которую я принял за <Маркуса>, крайне развеселило крылатого чемодана, да так, что ящер хохотал минут пять. Причем, как только он упирался взглядом в мою раздосадованную физиономию, раздавался новый взрыв смеха. К моему сожалению, улыбались от воспоминаний о моём тогдашнем нелепом положении даже эльфийки, что уж говорить про нахальную ухмылочку кровососа? Но раздражаться и беситься по этому поводу смысла не имело, потому что привело бы только к тому, что двое продолжат насмехаться, а двое кинуться успокаивать. А меня это заставило бы раздражаться еще больше. И, спрашивается, нужно нам было это «водяное <колесо»2>? Так что пришлось вновь загнать раздраженного зверя с уязвленной гордостью поглубже и подальше, и продолжить рассказ как ни в чем не бывало.
После рассказа про <Англейм> мне отчего-то показалось, что этому «милому» королевству с его еще более «милым» правителем с не слишком приличным именем существовать осталось не очень долго. Ну, это если судить по, начинающим суживаться ещё больше, и без того узким зрачкам багровеющих глаз ящера. Само собой, <Каллистера> вряд ли можно было обвинить в проявлении сочувствия к пленникам <Арены>; ему, скорее, не понравилась сама идея уничтожения всех рас, кроме человеческой. Что, признаться, было забавно, учитывая то – что именно ящер украл у магика и как именно мог воспользоваться тем, что украл. Конечно, «мог» это не обязательно «сделал бы непременно», но всё же… В общем и целом мне вовсе не было жаль жителей <Англейма>, не по своему собственному желанию и воле «раздраконивших» дракона, и я надеялся лишь на две вещи. Первое – чтобы под пламя праведного гнева дракона попал не только сам коротышка <Закхейр>, но и его разлюбезные подданные, в частности – красноволосая <Ланиральса>, начальник охраны, стражники в темнице… А, ну да, что называется, до кучи «охранники»-конвоиры, ведшие нас до границ страны и которым все же удалось спастись от нас четверых и Звёздного Волка. Ну и второе – чтобы к выводам о краткости жизни англеймцев после посещения страны разозленным драконом, не пришла старшая эльфийка. Ну, просто, зная её мягкосердечие и всепрощение… Хотя, англеймцы хотели обидеть её сестру и обидели тех, кого <Ами> отчего-то считала своими друзьями, то есть – нас с вампиром. С таким раскладом все же можно было надеяться на желание отомстить с ее стороны.
- Эй, мохнатый, ты заснул, что ли?
- Шэрус, с тобой всё в порядке?
Два голоса, звучавшие – один ехидно, другой – обеспокоенно, вырвали меня из плена очередных размышлений. И, как говорится, угадайте – кому из моих спутников какой голос принадлежал? И вот почему, если что-то хоть на краткий миг сбивалось с уже привычного и «накатанного» уклада и последовательности действий, поведения, настроения – это обязательно означало, что случилось что-то нехорошее? Ох уж эти эльфы… <Я> с ироничным вздохом глянул на <Амириэль>, и вновь вернулся к рассказу. Пропустив, между прочим, драку <Маркуса> с <Линой>, посчитав, что нечего знать чешуйчатому о таких разногласиях в нашей команде. А вот удержаться от того, чтобы рассказать про случай с глоссарами, не смог. При этом обе эльфийки густо покраснели ушами, а клыкастый – в отличие от меня – не смог удержаться от возмущенного оскала и чуть рычащего шипения. Которое, разумеется, было оставлено мной без внимания, но, кажется, повеселило крылатый камин.
Прервал свой рассказ я лишь тогда, когда ощутил, что в горле пересохло от долгой говорильни. Дракон, которому я сказал про это, скептически хмыкнул, однако всё же устроил нам ужин с новой порцией Въер’Ньенты. Это, конечно, могло означать, что из пещеры нам доведётся выбраться лишь назавтра к вечеру, если даже не послезавтра. Впрочем, из-за позднего пробуждения вампира и нашего долгого повествования это было не удивительно.

Дальнейший рассказ я продолжил уже за ужином, так как дракон не намеревался терпеливо ждать ещё и того, покуда мы насытимся; о чём он и заявил весьма безапелляционно. Кажется, это шло вразрез с эльфийскими правилами поведения, которые запрещают беседовать за трапезой о делах и всём, что хоть отдаленно походит на дела или проблемы. Но, во-первых, здесь был не эльфийский дом, во-вторых, эльфов, точнее – эльфиек было всего двое, а эльфы почти никогда не поют чужие песни на свой мотив3. Ну и, в-третьих – как мне показалось, <Ами> вполне могла успокоить свою совесть, посчитав, моё повествование просто частью застольной беседы, кои в правилах остроухих не возбранялись.

* * *
- Ну и куда подевался этот гном? – С едва заметным интересом полюбопытствовал ящер, когда я добрался уже до того, как мы встретили пещерника <Фирга-Болдхора>, поначалу обещавшего провести нас сквозь горную гряду Нгар-Хала, а потом так непонятно куда исчезнувшего.
<Я> пожал плечами. – Не знаю. Посторонних запахов я тогда не почуял, хотя вряд ли он ушёл сам, оставив свои вещи и лошадь. Да мне, откровенно говоря, до задних. Денег мы ему тогда ещё не заплатили, наших вещей он не тронул, так что… - <Я> покачал головой, показывая свое безразличие к судьбе «пещерника». Поймал мягкий упрёк во взгляде старшей эльфийки, но только коротко и молча усмехнулся. Ну, в самом деле – мне не было никакого дела до пропавшего гнома, и даже не было интересно – куда он мог подеваться.
<Каллистер> с чуть насмешливым скепсисом поглядел на нашего кровососа.
- Что? – тут же вскинулся тот. - Конечно, если где кто пропал – вини вампира, который был неподалеку?! А ничего так, что я, вообще-то не был <Голоден>? И что кроме меня в том «пристанище» ещё и оборотень ночевал?! - Тонкий палец обличающе указал в мою сторону так стремительно, и резко, будто <Маркус> хотел проткнуть меня насквозь. <Вампир> вскочил с кресла, кипя от вполне понятной обиды. Ну, в самом деле – почему во всех пропажах и убийствах винят обычно либо вампиров, либо нас – оборотней? Несмотря на то, кстати, что ни люди, ни – порой – гоплинды и гномы, ни – крайне редко, но всё же – эльфы вовсе не всегда напоминают своими делами альванитов. «Высокородный вен…» же, высказав своёвозмущение, ушел куда-то в глубину пещеры. И я бы мог поспорить, что, будь у него возможность, клыкастый вообще покинул бы помещение, непременно хлопнув дверью – чтобы показать – насколько сильно он разозлён. Но, увы, такой возможности у него не было, и пришлось просто отойти далеко в сторону, так, чтобы не видеть и не слышать беседующих нас.
Между прочим – не скажу, что <Амириэль> – существо несправедливое, но вот, если бы подобным образом кровососа «обидел» я, то на меня уже обрушился бы поток упреков. Ну а тут и теперь…Теперь на кону стояло обладание <Ожерельем> Силы и окончание нашей каиты, так что вряд ли остроухая стала бы рисковать, что называется, учить чешуйчатый камин правилам общения. <Вампир>, видимо, это тоже понимал, и ему было обидно ещё и поэтому. Не за меня, разумеется, а за себя, потому как в подобной ситуации и сам бы попал под раздачу…
- Почтенный <Каллистер> сейчас очень неправ. – Неожиданно прозвучал голос нашей главы кэити. - Наш спутник – высокородный <Маркус-Альберт> вен Альвент’Гхор никогда не подавал поводов к тому, чтобы не верить его словам. К тому же, он оказывает мне и моей сестре честь быть нашим другом… - <Я> чуть не прыснул со смеху, уловив выражение глаз вампира, уставившегося издали на эту сумасшедшую эльфийку. – А я привыкла доверять своим друзьям. И с уверенностью могу сказать, что те, кто по каким-то причинам хотят обвинить высокородного <Маркуса> во лжи, весьма не правы.
Наблюдая за вампиром, я мог видеть, как меняется выражение его лица. Когда <Ами> говорила о дружбе и своем доверии друзьям, по лицу клыкастого можно было читать скептично-язвительное «Чокнутая», что, кстати, было подтверждено жестом, понятным, кажется, всем расам, а именно – кручением пальцем у виска. Но вот когда остроухая начала откровенно защищать его, <Маркус> едва не выпучил глаза, уставившись на неё с ошарашенной благодарностью, даже не разозлившись на то, что эльфийка назвала его так нелюбимым полным именем.
Дракон же равнодушно передернул плечами. – <Я> приношу свои извинения высокородному <Маркусу-Альберту вен Альвент’Гхору>. – Ленивая усмешка, скользнувшая по губам ящера, показывала – как именно он относится и к словам остроухой, и к своему собственному извинению.
Нужно ли говорить о том, что вампир, ответивший на это якобы извинение коротким и очень прохладным кивком, прекрасно все понял? Впрочем, видимо, чтобы не огорчать заступившуюся за него <Ами>, он вернулся в кресло; однако теперь сидел холодной отстраненной статуей. Вот таким – разъярённым и разобиженным, но не могущим ничего поделать из-за большей силы противника – <Маркус> впервые предстал передо мной. Ведь даже будучи пленником коротышки <Закхейра>, а затем и невинной жертвой блюстителей порядка в Милагроссе, <Маркус> хоть и показывал себя выше всех обид и проблем, но всё же так демонстративно не леденел с убийственно-церемонной вежливостью, от которой не по себе было даже любительнице исполнения всех правил – <Амириэль>.
Благо, дракон не повёл себя так же. А то ох как мне надоело подобное зеркальное поведение. Во-первых, теряется время, которое можно было бы потратить с большей пользой; ну а во-вторых… просто подобное поведение бесило.
- Ну что, я продолжаю? – буркнул я, недовольным тоном показывая свое отношение ко всем этим церемонным расшаркиваниям. <И.> получив согласную усмешку, повел своё повествование к логическому завершению.

* * *
- Если бы подобное мне рассказали люди, гномы, ну, или только кто-то из ваших рас, - кивок в нашу с вампиром сторону был сопровожден ухмылкой, - я бы просто спалил такого сочинителя за обман, пусть даже и красиво сложенный, но здесь двое эльфов, а эти и сами не врут и другим не позволяют. Что ж, пожалуй, вы и в самом деле заслужили… - <Ящер> достал из кармана своего одеяния длинную многослойную связку бус. Встряхнул, расправляя. Бусины застучали одна об другую с какой-то легкой мелодичностью. Ого, оказывается, <Ожерелье Силы> еще и петь умело… <Каллистер> задумчиво покачал магическое украшение из стороны в сторону. – Или… - По губам вновь скользнула та самая мерзкая ухмылочка, которая не могла означать ничего хорошего. – Или… - Дракон чуть сжал пальцами одну из бусин. И я, к своему удивлению, услышал, как колотится сердце <Маркуса>. Да, именно что – сердце существа изначально не живого в человеческом понимании смысла этого слова. Ведь у вампиров, в общем и целом, вовсе нет необходимости дышать, у них не бьётся сердце, и сон их, как я уже упоминал, больше походит на смерть. К тому же у них нет необходимости выполнять некоторые… действия, без которых не обходится жизнь всех других существ. А, точнее – им не нужно избавляться ни от чего лишнего в организме; по той простой, но очень странной причине, что ничего лишнего в их организме и не скапливается. Теперь же, хотя дыхания слышно всё же не было, но вот грохот сердца кровососа, казалось, сейчас разорвёт мне уши. Судя по обеспокоенным взглядам эльфиек, устремлённым на <Маркуса>, их острые уши тоже уловили эту странность.
РЕКЛАМА

- Перестаньте. – Довольно жестко попытался я оборвать дракона. Откуда во мне появилась такая почти бесшабашная и глупая смелость – одному <Арху> ведомо. – Иначе можно будет считать, что Вы нарушили договор. И тогда уже я ничего никому и никуда не понесу.
Ну да, я сейчас очень рисковал тем, что ящер в который раз мог психануть; а, учитывая, что <Ожерелье Силы> было сейчас у него в руках – в прямом смысле этого выражения – нам сейчас грозила немалая опасность. И даже две. Первая – это, понятное дело, просто быть испепеленными, ну а вторая… Вторая, конечно, в какой-то степени была не смертельна…. Но тут уж как посмотреть, как говорил один мой давний приятель. Потому как потерять свою суть – возможно, не смертельно первые часы, ну а потом уж… . Но, вот откровенно – мне все уже настолько надоело, что ещё немного, и стало бы совсем все равно – что с нами станется.
Но дракон вновь подтвердил мнение о себе, как о типе совершенно непредсказуемом. Запрокинув голову, он расхохотался своим жутковатым беззвучным смехом и толкнул <Ожерелье> по столу в сторону <Амириэль>.
Та, быстро сообразив, перехватила «безделушку» и спрятала в карман своей походной куртки. И лишь затем разразилась благодарственной речью – длинной и заковыристой, как и весь наш путь. Будь подобная речь обращена ко мне, я бы не удержался либо от какой-нибудь колкости, либо от зевка, демонстрирующего мою скуку. Однако, по счастью, подобная сомнительная радость доставалась на мою долю крайне редко, так что по большей части я или иронизировал над этой чертой «нашей правильной» остроухой зануды, или раздражённо фырчал.
<Дракону>, видимо, тоже была не в новинку подобная эльфийская велеречивость; вот только отреагировал он на нее иначе. Раздраженно передернул плечами, вновь презрительно скривив брезгливую гримасу. Прямо совсем как красноволосая шалдса англеймского королька, когда ей довелось терпеть то, что я сначала за столом сидел рядом с ней, а потом и вовсе повел её под руку.
- Вы получили то, за чем шли; я – то, что было нужно мне. Так что давайте обойдемся без всей этой никому не нужной словесной шелухи. И, полагаю, ваше присутствие здесь более не целесообразно.
Признаться, я не слишком-то понял часть того, что сказал дракон. Однако всё же мог додуматься до того простого факта, что, во-первых, нам здесь уже совсем не рады, а во-вторых – ящер сейчас передразнивал церемонную речь <Амириэль>. И, кажется, уловил это не только я, так как вампир, покосившись на нашу остроухую, коротко хмыкнул.
- А как мы сможем вернуться наверх? – Подала голос, сидевшая до сих пор тихо, <Лина>. И ведь была права с этим своим вопросом: сюда-то мы попали через тоннель вниз, а куда дракон водил <Маркуса> – мы трое так и не выяснили. Не спрашивать же дорогу у клыкастого. К тому же, вряд ли ящер водил его наверх; скорее уж – в какую-нибудь другую дальнюю пещеру.
<Каллистер> хмыкнул, передернул плечами. <Сунул> руку в карман, вытащил оттуда небольшую тут же несколько увеличившуюся деревянную шкатулку, протянул мне.
- Не пытайся оставить эту вещь в ближайшей же или какой-нибудь дальней от меня пещере или выкинуть в придорожную канаву, реку или еще куда-то. Не старайся избавиться от нее недолжным образом. <Я> узнаю - когда ты передашь её тому, кому следует. И, уж тем более, узнаю, если ты этого не сделаешь.
<Я> догадался, что в этой шкатулке находится тот самый хрустальный лабиринт и кивнул. Ох, как ящеру надо, чтоб эта безделушка попала по адресу… Меня снова одолело любопытство – что же это всё-таки такое? И, по всей видимости, не только меня, потому как у младшей эльфийки, старательно отводившей глаза от посылки, аж задергались покрасневшие кончики ушей, а вампир тоже впился глазами в шкатулку; правда, памятуя вспышку гнева дракона, когда <Маркус> рискнул только дотронуться до лабиринта, в этот раз не стал ничего делать.
Дракон же, то ли не заметивший, то ли старательно делающий вид, что не заметил, коротко и отрывисто приказал. – Идёмте. – А затем направился к той самой портьере. Откинув её, нащупал что-то, но не на стене, а на самой портьере; где конкретно – я так и не понял.
Не было никакого скрипа отпираемой двери или откидываемого люка, однако пламя ближайших настенных факелов качнулось, показывая – откуда повеяло свежим воздухом.
<Вампир> первым рванул к раскрывшемуся в стене отверстию, торопясь покинуть это забытое друхлями место, да ещё с такой скоростью, будто за ним гнались красноволосая <Ланиральса>, русалки, все гоплинды мира с требованиями заплатить по кредитам, и родной папаша с поучающей <Амириэль> скопом. За ним - не так торопливо, но всё же довольно быстро последовала наша младшая остроухая. Видимо, ей было вовсе не интересно – как именно и с помощью чего у нас появилась возможность покинуть сие жилище с весьма негостеприимным хозяином.
И, признаться, я прекрасно понимал чувства <Лины> и <Маркуса>, так что, запихнув шкатулку в одну из седельных сумок, которую закинул на плечо, и поторопив нашу главу кэити, поспешил за младшей эльфийкой и «высокородным вен Альвент-и-так-далее».