Приходилось переделывать себя не только через физические нагрузки. Я должен был поверить, что это сработало! А вера усиливает порыв энергии. Но это не так, поверил он, и отчаянным броском толкнул себя вверх, а потом… подтянул тело вверх, влез, перекатился через край, скользнул в проем. победа!!!

Нет времени праздновать. Это цель скалолазания.

Снайперские вещи с оставленными под ними трупами он с энтузиазмом перекинул задним ходом. в яблочко! Есть! В задней части аптечки мелькнул заветный шприц.

Содержимое ампулы он ввел в последний момент и уже находился в переходной фазе от жизни к смерти. Можно сказать, он был счастлив.

Были также бинты, чтобы стянуть раны. Но все это было позже, позже.

Тыльная сторона несколько минут лежала неподвижно. Он искал какой-нибудь стимул, который помог бы ему встать и двигаться дальше, но не мог его найти, но это прояснило его разум и напомнило ему, что он должен.

Память об оставшемся Орелле вывела его из тумана. Почувствовав, как в его тело возвращается жизненная энергия, подаваемая одним из полезных даров <Тротта>, чудодейственным зельем, повстанец завершил заживление своих ран. Благодаря <Зоне> восстанавливается потерянная кровь. мы живем пока

После наложения неотложных повязок <Реверс> воспользовался рацией, но на другом конце канала связи были слышны лишь обычные «пустые» эфирные звуки. нет ответа привет

Он подкрался к оконному проему и посмотрел в прицел своей винтовки. <Шакалов> было нелегко отследить, и они постоянно перемещались взад и вперед. Еще и потому, что кое-где мусор отваливался от кучи и скатывался вниз. И я смог пролезть под обломки. Трое охранников опасно приблизились к башне, и <Реверс> застрелил их, когда они приблизились.

он пришел сюда Э-э-э, посидите минутку в башне, опомнитесь, осмотритесь.

Светящийся трюк, цель.

Благодаря лечебной зоне реверс активируется, когда вы чувствуете, что ваши физические силы достаточно восстановились. «Пушка», которую он ранее забрал у одного из «<Шакалов>», осталась в башне. Вместо этого он взял снайперскую винтовку.

Винтовка была в хорошем состоянии, почти без дефектов. Судя по всему, предыдущий хозяин относился к ней очень бережно.

Как ни странно, Revers не удалось идентифицировать систему и модель, а также мы не смогли найти каких-либо пронумерованных и маркированных клейм.

Унылое серое оружие, хромает. Выстрел еле слышен даже вблизи, а отдачи почти нет.
По его мнению, повстанец стряхнул с рюкзака поверженного стрелка все лишнее и унес с собой. На пол упала вражеская одежда, несколько коробок и бутылок. Внутри осталось только самое необходимое: аптечки, продукты питания, патроны. Очень порадовало, что в рюкзаке была веревка. Ей не нужны были <Реверсы>, чтобы спускаться по стене в течение долгих утомительных часов, избегая опасности сломаться или снова истечь кровью.

Он ловко перекинул веревку и завязал один ее конец. Упав на землю, он на мгновение встал. Боевики в масках не появлялись. Недостроенный, спрятанный среди гор. По идее их должно остаться чуть меньше десятка. Реорганизовать? Или они поняли, что не могут победить?..

И орел исчез. Разве зомбированные охранники исчезли целыми, так как он все еще мог уничтожить своих врагов?

Ветер дул мне в лицо. Его дыхание было теплым, как дуновение от обогревателя. На Венере всегда жарко.

Что ж, пора это увидеть. и он пошел С каждым шагом земля все отчетливее дрожала под ногами, и я чувствовал, что у меня вот-вот случится припадок. Вот и все вибрации, создаваемые светящейся хренью. <Реверс> понял, что цель уже совсем близко…

Вот напряженная нога пули. Там остался кусок металла, и <Реверс> до сих пор не может его вытащить, он даже не зашил рану. Ничего, он сделает это после работы.

И он упорно пытался выполнить задание, шаг за шагом…

Она возвышалась среди кольца обломков разного калибра посреди площадки. Рев потянулся…

А потом снова что-то пошло не так. Отложение неорганического мусора, казалось, взбесилось, поднялось с земли и полетело в <Реверсу>. Они были подняты в воздух телекинетической волей, или… о черт, какая-то железяка попала им в голову! <Реверс> просто не успел отступить от такого количества снарядов, ему оторвало ногу.

Он упал и покатился, но сумел догнать. Он остановился и встал, но как только выпрямился, ему пришлось отчаянно отпрыгнуть на три метра в сторону. Огромный металлический… коготь попал туда, где он был.

Но на этом удивление не закончилось. Справа появились две совершенно непонятные части ходячей пилообразной машины. И они явно не ненавидели разбирать людей. <Реверс> снова выстрелил, но пуля срикошетила от пильного диска. А с левой стороны в воздух уже выскочила такая же клешня, почти сплющив повстанцев и добавив такую ​​же откуда ни возьмись. Сочлененные конечности с обеих сторон превратились в большую кучу щебня. А теперь эти ублюдки объединились с пилой и опрометчиво попытались захватить Возрождение.

Но главная опасность была не от них.

<Стокер> чувствовал, что весь этот хаос только бросит ему пыль в глаза. Он взобрался на другую гору, высокую, но шаткую. К счастью, граната, брошенная мужчиной сверху, разорвала их на куски, вбив в разбросанный повсюду мусор. Неустойчивый конус зашевелился сильнее и поплыл, пытаясь развалиться на составные части. <Реверс> был вынужден покинуть холм и прыгнул на Когтя. <Коготь> начал агрессивно болтаться взад и вперед, в результате чего <Реверс> не смог удержаться на нем. Спрыгнув, он сменил тактику. Точный выстрел снайпера в ключевой узел — и слабое место поражено. Грозный коготь превратился в груду металлолома.

И теперь он чувствовал, что кто-то внимательно наблюдает за ним. Повстанец закрыл глаза и попытался сосредоточиться и определить источник своего внимания. Чуйка подсказал направление и резко повернулся — и посмотрел прямо на зачинщика мусорного беспредела.

Повстанец не смотрел на себя, но знал, что смотрит в правильном направлении.

Существо из механических частей, напоминающее робота-трансформера из блокбастера. Телекинез — детская шалость. Вращающиеся пилы и когти для разогрева. Здесь начинается настоящее веселье.
Он выпрыгнул из укрытия. <Реверс> едва успел его разглядеть, и угловатая фигура скрылась за очередной грудой щебня. А теперь покажи себя, мысленно призвал он. Есть время, стреляй вперед!

Но стрелять пока было не в кого, поэтому эта металлическая пакость появилась и быстро исчезла. Я бежал до поворота, где противник тонул.

И протаранил!!! Удар, рёв, рёв, боль — и картина мира исчезла… В нескольких метрах от того места, где он нечаянно наступил на «пузырь», оставленный роботом, <Возрождённый> пришел в себя… сюрприз удался! Лопнувший зонарник, который подобен вакуумной мине, не убивал человека, а швырял его на землю после того, как откинул на здоровую. Моя голова треснула, как после удара ломом. Реки как-то вставали, садились и шатались. К счастью, он рефлекторно зажмурил глаза, так что, по крайней мере, вспышка не ослепила его. Однако в ближайшее время он не воспользуется этим слухом. Этот взрыв более оглушительный, чем когда взорвана лестница.


Но какой смешной пирсинг! <Тритерри> не смотрел себе под ноги. Если бы вместо этой подделки роботы установили настоящие мины, «Бах-бах» был бы последней ошибкой, допущенной <Возрождением> в этой жизни. На самом деле, они пнули его, как мальчишку. На этот раз ему пришлось признать, что он недооценил своего противника.

Но жить, это главное. Вы должны убить врага как можно быстрее. Найдите и уберите везде, где прячется этот трансформер. Если не успел сначала разобраться с обратным. Повстанец выбросил из головы ненужные мысли и сосредоточился на борьбе. Руководствуясь щупом, тело само все делает.

Пули сотрясали обломки вокруг него. <Реверс> быстро ушел от артиллерийского огня и бросил гранату. Робот покинул свою позицию и распахнулся. <Реверс> использовал снайперку ​​как оружие ближнего боя, и, к счастью, был разрешен солидный приклад. Гуманоидная пародия, враг был выше <Реверса>. Он увернулся и нанес ответный удар, пытаясь порезать <Реверс> ножом для конечностей.

Столкновения превратились в ограждения. <Реверс> заблокировал несколько ударов и передал свою винтовку смертоносному <Блэйду>. Но <Реверсу> удалось попасть ему в голову прикладом винтовки.

Врагу не понравился этот удар. Словно в его уродливой голове спрятана «игла» его жизни. Враг подпрыгивал и бежал, скользя по лабиринту в кучу мусора.

<Реверс> неохотно следует за ним, выглядывая наружу и доводя напряжение до предела. Но не повезло — уши застряли после взрыва! Так что теперь прислушивание помогает определить, где прячется враг… Инстинкты не успевают сработать и робот этим пользуется и атакует сзади. После того, как лезвие конечности коснулось груди повстанца, оно скользнуло ему в голову… лезвие попыталось разрезать, попало в глаз… и попало! Повстанец стиснул зубы, хмыкнул и из последних сил сделал невозможное — оттолкнул собственную, почти неминуемую смерть. Мужская рука схватила его за голову и поспешно… разорвала угловатую конструкцию!

<Реверс> оторвал ему голову и стал одной из куч венерианского мусора.
Человек с окровавленными глазами, почти ничего не видя и совсем ничего не слыша, брел к цели… и тьма, которая вот-вот должна была поглотить его в себя, отступила. Вспышка — и воцарился всепоглощающий голубой свет. он покрывал все вокруг себя. Пространство вокруг установки вращалось и превращалось в гигантский вихрь.

И эта воронка засосала наоборот…

Надо ли говорить, что у нее было так много вариантов, чтобы выбрать, с кем связаться и взять его, а кто не был нужен напрасно. Вообще множественность является ее ядром, ее основным параметром, и даже когда она «сужается» до своей потребности быть похожей на человека, в то же время существует множество тождеств, распространяющихся на другие слои, существа и сущности. нить.

Но некоторым потенциальным друзьям уделялось больше внимания, чем другим. Было ли это «плохим влиянием», она искала закомплексованного человека, чтобы быть единственным.

Это непростая задача. Она слишком богата и у нее слишком много возможностей. Бесконечный спектр соблазнов. Попробуйте остановиться на одном…

Однако, даже если она еще не сделала выбор, это не значит, что «хитрому» кому-то или чему-то позволено стать спонтанным и увести у нее из-под носа потенциальных фаворитов.

Это, например, стремление вырваться из объятий ее повышенного внимания. Разорвите оцепление и уходите.

Ну, это было бы произвольно, такие попытки иногда случаются, даже прикасаясь к ней… Нет, посторонняя влиятельная заинтересованность пытается урвать и ограбить!

Для нее такая бессовестная наглость определенно была неожиданностью. Не в первый раз, конечно, но какая-то сила извне пытается ей навредить. Стараются с момента ее прихода взять такую ​​же «родную». Пришлось признать, что им даже удалось успешно остановить многие вторжения и этапы развития. Как в привычных для них пространственно-временных местообитаниях, так и в привычных для нее локальных природных опорных точках для них все как раз наоборот.

В этой ситуации ее удерживают, загоняют за забор, держат и даже испытывают иллюзию, что не отпускают.

Она прекратила активную борьбу с заблудшими беженцами из-за их плохого заразного воздействия. Так она вдруг начала «очеловечиваться»…

И процесс зашел так далеко, что ей уже все равно, что будет с потенциальными фаворитами. Эту причудливую возможность нужно спасти!

Она не собиралась ничего и никого отдавать за прекрасную жизнь одного из самых перспективных кандидатов. Возможно, вы сможете по-настоящему понять ее, услышать ее и ответить. Устанавливать такой же равноправный диалог она научилась у <Беглеца>, а когда узнала об этом, то вдруг стала ревновать чисто по-женски.

И, учитывая то, что происходит, определенно пора поставить во главу угла это наглое иностранное вторжение (вот еще одно человеческое слово!). Неважно, сколько хлопот это принесло ей, у нее была гораздо большая проблема, чем у коренного человечества, к которому она каким-то образом привыкла. В этом «пиксельном» пространстве даже больше вреда, чем в «соотечественниках», с которыми она сюда пришла. Те самые «товарищи», которые были недовольны тем, что оказались в одном «вагоне», которые преодолевали различия между пунктом отправления и пунктом прибытия. Тот факт, что изначально они не должны были останавливаться здесь, тот факт, что они не должны были «приземлиться», и даже тот факт, что после их разгрузки фургон продолжил движение дальше по «Звездной дороге», уже не имеет значения. Они здесь и не могут не принимать это как должное…
Конечно, все эти образы и понятия являются лишь косвенными отражениями, переводами происходившего на тот уровень смысла, который доступен человеческому разуму. Точнее, человеческая планета Земля.

Невозможно передать словами, как это произошло на самом деле и почему она оказалась здесь с «родственниками»… Чудо (какой странный этот человеческий язык)! Каким-то образом она организовала себя и выстроила зону выживания в крайне враждебной среде, такова природа этого «пикселя», а для таких, как она, злободневные вещи наносят серьезный вред.

Возможно, именно поэтому она решила адаптироваться и переродиться. Во-первых, понять, что значит быть земным человеком…

Ее «товарищи» тоже создают и пытаются создать посредника для связи между человечеством и материальной материей, которую туземцы называют «землей».

Но им тоже придется серьезно отнестись к факту проявления инопланетного влияния. Инопланетяне и для них, и для их людей, и для Земли. Особенно те, что немного «не долетели» до самой планеты Земля, попали в планетарную луну.

Не то чтобы она слишком заботилась о том, что случилось с пропавшим человеком. «Несчастный товарищ» она, мягко говоря, не особенно симпатична. Однако связь с компаньоном практически исчезла. И это был ужасающий факт, так как только те, кто не достиг Земли, имели возможность установить здесь связь с забытой «каретой».

В самых общих чертах то, что с ними происходило, выглядело так, в переводе на человеческое понимание.

Земляне, несмотря на всю свою сравнительную примитивность и «необычность», чудесами чуть ли не догадывались о сущности. Как оказалось, некоторые из них полны загадок.


***
…Через некоторое время повстанец встретил коллегу, двигавшегося в противоположном направлении. Она не чувствовала враждебности, поэтому не осталась в стороне, и контакт оказался мирным, подтвердив ее ожидания.

— Удачи, странник, — приветствовала их женщина, не снимая шлема. Голос, доносящийся из-под маски, не похож на высокий женский голос.

— А ты, молодец, — ответил один из трех повстанцев. Судя по их внешнему виду и разнообразному оснащению, они не принадлежат ни к какому племени. Не стесняйтесь тусоваться во временных группах.

— <Какова> местная обстановка? — В чем дело?

«Да нет, но с этим можно справиться», — поделился тот же <Стокер>, лидер «тройки». — спросил он о кварталах, которые преодолел повстанец по пути к месту встречи.

— То же самое. Она предупредила мужчин, что есть «неверные».

Спасибо, попробую!

— Спасибо, — сказал пешеход. — Удачи! .
Трое странников пошли к ним, а она к ней. Между разрушенными временем домами и бункерами и зонами, вдоль оконных щелей и уцелевших окон выстроились в ожидании чего-то… благо осечек не было…

Внезапно на следующем шагу <Стокер> остановился и задумался. Когда эта улица кончалась и расходилась в две другие ее улицы, начинался туман. Он не выглядит таким толстым, но почему-то не подходит людям, которые ходят пешком. Она до сих пор не могла понять, что тревожит эту мутность. После паузы она продолжила движение в том же направлении, но очень осторожно, в случае с матёрым повстанцем, который всегда был начеку… Никогда не знаешь, что может таиться за следующим углом…

И вдруг ее буквально сдуло с ног — не ударом и не прыгающим звериным телом, а волной звука!!! Она не могла уловить его ушами, но могла. Я чувствовала его полностью, и поверхность под моими ногами вибрировала. Пульсация воздуха отбросила женщину назад, словно под ней работала какая-то гигантская сверхмощная установка. Если бы она не была в шлеме, у нее бы разорвались барабанные перепонки. К счастью, внезапный всплеск был частично погашен и повстанец получил «белый шум», напоминающий радиопомехи.

Само собой, встроенный в нее бортовой компьютер подавал сигнал тревоги и выводил сообщение на внутренней стороне визора шлема о серьезных внешних воздействиях.

Вскоре появился источник влияния. «Ходульный крикун» вышел из тумана. Насколько ей известно, этого монстра находили только в руинах городских построек, а не на открытых пространствах. Вот это встреча! Но, похоже, здесь прошли и выжили трое бродяг… Такие существа были настоящими бойцами, ростом примерно в четыре раза выше человека. Передвигается она с помощью своей одной пары очень длинных ног, занимающих две трети ее общей длины. Ходули венчало серо-коричневое тело, круглое, как шар, из которого по окружности торчали еще две конечности или «руки». Как и щупальца, они еще длиннее и гибче. Одна рука заканчивалась большой «ладонью», предназначенной для захвата, другая — метровым острым когтем — видимо, для добивания.

Головы у монстра не было, также у него была «пасть», издававшая адские звуки, «шишка» на макушке, «шаровидная» макушка, органы зрения и слуха и рваная дыра вокруг нее. , вы можете контролировать полное поле зрения на 360 градусов. Кроме того, у существа в центре тела было отверстие, из которого оно испускало во все стороны что-то вроде раскаленного газа. Это просто пердеж или полноценный стул. Только <Цорн> знает… не все пули попали в кожу мутанта, и более-менее уязвимые места были там, где ноги стыковались с телом. Промежность, традиционное слабое место мужчин, раньше никто не видел. Хотя гениталий вообще не наблюдалось.

Да, когда-то это существо было мужчиной, мужчиной, горожанином…

В момент, когда она падала, в момент, когда она перекатывалась и вставала, в голове женщины крутились разные ругательные выражения, некоторые из которых выскакивали и слетали с языка. В этом плане архетип ее поведения в подобных ситуациях не отличался и не отличается от мужского. Мы бежали по кривой, чтобы избежать струй газа. Справа более-менее уцелевшее здание, напоминающее заводской цех.
Да, когда-то это существо было мужчиной, горожанином…

В тот момент, когда она упала, в тот момент, когда она перевернулась и встала, в голове женщины крутились различные ругательства, некоторые из которых выскакивали и слетали с ее языка. В этом плане архетип ее поведения в подобных ситуациях не отличался и не отличается от мужского. Мы убегали по кривой, чтобы избежать струй газа. Справа более-менее уцелевшее здание, напоминающее заводской цех.

Уже на бегу она бросила гранату за спину, регулируя силу броска в соответствии с желаемой дистанцией, не проверяя и не глядя.

Граната должна была упасть и закатиться прямо под ходули <Крикуна>, замедлить его взрывной волной и, по возможности, засечь осколками это самое слабое место. Главное получить фору избегающего.

И расчет оправдался! Она отстранилась, да. Без этого недостатка крикун быстро обогнал бы ее из-за проблем с прыжками, и, чтобы не засорять себе дорогу, она бежала со своей спринтерской скоростью и в последнюю секунду пряталась в укрытие. Я молился о том, чтобы добраться до него. До этого <Стокер> заметила две местные ее ИФП, видимые в этом направлении, но не все, что она заметила.

Хе-хе-хе, все-таки удалось! Выпрыгнув в пустое окно на первом этаже здания, женщина осмотрелась. Там груда железа, люк в дальнем углу потолка комнаты и лестница, ведущая на второй этаж. Там! Часть стены расплескалась и рухнула, а разбушевавшиеся крикуны настигли ее и нанесли удар своими клинками. повстанец поскользнулся в неприглядной луже масла и буквально запрыгнул на настенный кронштейн. Один из них оказался настолько ржавым, что рухнул прямо под ее ногами…

Ходуляк, напротив, медленно пробирался на первый этаж. Он знал, что его добыча где-то здесь, и ему не следовало убегать. Высота потолков в здании высокая, и шар на сваях помещается идеально. На самом деле повстанец сидел прямо над ним. У нее был, точнее, туз в рюкзаке. Оттуда она выудила темно-зеленый цилиндр и обнаружила внутри какое-то приспособление, похожее на трубу, и что-то вроде трубки с одной стороны цилиндра и колпачка с другой. Затем она достала из разгрузочного кармана небольшой шарик, положила его внутрь и прикрепила получившуюся конструкцию к себе.

Затем она вылезла в окно, зацепилась за едва заметные выступы и трещины вдоль внешней стены и скатилась вниз.

Оказавшись сразу за крикуном, она на долю секунды прицелилась в него и активировала собранное устройство. Раздался резкий хлопок, и из последней дыры вылетел огненный шар, нацеленный на крикуна, и взорвался, когда достиг пространства между длинными ногами монстра, разорвав мутанта на куски. Потолок тоже покрытый. Плазменная коагуляция отвечала необходимым условиям.

<Разумеется>, «умный» шлем повстанца защищал ее глаза не только от звука, но и от яркого света и пыли.
Женщина, которая расправилась с монстром, разобрала плазменную пушку, которую должны были изготовить мастера этой зоны, и уложила элементы обратно в свой рюкзак. По отдельности они не представляют угрозы, но в сборе и размещении превращаются в грозное оружие. Просто добавьте заряд, прицельтесь в цель и стреляйте.


Пешеход обернулся и попытался пройти к развилке, но, увидев ее, не сдвинулся с места. Пока она отвлекалась, стелется пелена тумана, накрывая чуть ли не всю улицу, и еще несколько секунд ближе к повстанцу — и туман неминуемо накрывает ее… бежать было поздно. , что бы она ни обещала, так и осталась неизвестной лицом к лицу.

И туманная взвесь покрыла женщину. Поначалу земля под ногами, небо и даже части развалин города были такими белыми, что я не мог их узнать. Потом исчезло чувство пространства -р-время, и она уже даже не знает, где перед, где зад, где лево и право, где верх и низ… и теперь она парит, кого я даже не знаю знаю где Все белое, неизвестно что. <Разум> женщины потерял связь с телом, и она осознавала только себя, но даже с этим остатком сознания она не понимала, как им пользоваться. .

Туман вливается в поток, туман несет его из прошлого в будущее, память разбита на тысячи отдельных фрагментов, каждый фрагмент — это воспоминание, какой-то этап на дороге, и каждый сейчас, существует в нем самостоятельно. . Ее собственное время, и единая связующая цепочка тает, тает, тает… она пытается все вернуть, но пока ей удается связать одни воспоминания, другие нет. Он распадается на еще более мелкие частицы. Весь этот хаос заметается, уносится, уносится яростным вихрем… Прекрати, я больше не могу быть нигде никем… Но нет ни рта, чтобы кричать, ни рук, чтобы схватить дрейфующую реальность. ногой, чтобы уйти от границы, и засасывающего вихря, и он тянет вас к точке невозврата…

Она открыла глаза и увидела свет. <Звук> ударил ей в уши, рот судорожно засосал, недостающие конечности отросли, и она обнаружила, что лежит на осыпающемся и потрескавшемся асфальте, глядя в небо. был ошеломлен.

И туманная взвесь уже ползла, и мутные стены тикали, словно что-то теснилось, оставляя добычу недоеденной, боясь разойтись…

Блуми! Она подверглась воздействию аномалии, но ей удалось сбежать, выжить, и ей не повезло. <Стокер> приподнялся на локтях, огляделся и сказал, что удивлен, что она все еще в городе, но руины вокруг нее уже не те, и она не знает, где находится… но самое главное. Дело в материальном мире, а не в беловатой пустоте…

— Ложь! Не просыпайся!

Когда она уже собиралась сесть на мостовую, ее вдруг настиг крик, и повстанец вздрогнул, повернулся к источнику ее голоса и, не успев как следует сесть, не говоря уже о том, чтобы встать, застыл на полу листике.

Позади нее, примерно в двадцати метрах, стоял ее боец ​​в форме одного из нескольких важных кланов в этой зоне и целился в нее из пулемета.

В каждой маргинальной зоне, где появились люди, рано или поздно неизбежно возникнут такие группы. Люди стремятся к власти даже в нечеловеческих ситуациях, объединяясь в стаи и разделяясь на «своих» и «не своих» для борьбы за ресурсы и влияние. Седьмая зона с бункерами не исключение.

Женщина не была уверена, сможет ли она уйти с линии огня до того, как неизвестный стрелок нажмет на курок. Более того, у него мог быть союзник, который целился в нее. И она оказалась права. Да, из укрытия вышли другие боевики, полдюжины мужчин в форме направились к ней. Ну а теперь остается уповать только на зону — позволит ли она выпутаться из очередной передряги…