      Дракон сентябрый раскинет плечи, разбросит листья и два крыла — и полетит его дар повечный до тех краёв, где белым-бела холмов усталых ладья-накидка, лесов ворчливых горбатка-степь, где блеск желточный дневного слитка по рекам нижет бликушек сеть.
      Дракон окрасит тот дол поганкой, черничной веткой, морской травой, румяной грудкой ручной зарянки, замухоморенной чехардой. Возьмёт две горсти кленух-лисичек, пятнадцать шишек, сенны́х груздей — и как пожар от зажжённых спичек взыграют краски его мастей.
      Болотный хлеб и веснушки дуба, сосново-куньи полы́ берёз, гнедая, в яблоко, рысья шуба, шиповник диких собачьих роз. Рябины лапы в запястьях ягод, дичалой груши сливовый дух; весь край не-белый — астрист и ярок, от <соловьёв> до шалфейных мух.


      Дракон поёт и зари́тся смехом, крылатит поднятый хоровод: из клёна жил и лощин орехов, что просыпаются дважды в год. Из бархатистых пион-дельфиний, из флоксов, ки́слицы, георгин — танцует в вальсе царь-зверь старинный, на новый свет весь совсем один.
      В усах его жизнь пустил репейник, по чешуе чего только нет: лишайник, вьюнник и муравейник, семянник тиса в три сотни лет. Гнездо скворцов под янтарным рогом, кутёнок белки в браде трещит…

      И хоть танцует дракон <Старбога> — душа за сердцем его болит.

      Теперь один он всегда, зачасно, никто не знает его молвы — тритоны булькают сочной ряской, гремят штормами глушные львы, совята клёкают ельной лаской, тарпана вой шевели́т ковыль…

      Дракона говор — руно́ и сказка, смешная небыль, вчерашня быль.

      Дракона говор — скрип древних буков, медвежья поступь, стон рай-земли. Рогатых кевок копытец стуки, перо ундины, жар-птиц огни. В нём страх и радость, провал и море, треск под ногами Велетов скал…

      И горе, горе, седое горе: звенит и бьётся, как бьётся <лал>.
      Как бьются горы под камнепадом, как бьётся хрупких людей оскал…

      <Драконье> сердце полни́тся ядом: он так замучен и так устал.


      И глас его — вотщий хладный ветер, и крыльев хлопот — простой перкаль; он вьётся в небе, но незамечен, сквозь зверя смотрят слепые вдаль. Сквозь зверя видят буланность всхолмий, аляпец леса, извив цветов, не взрыд когтей — а трезубья молний, рождённых серостью облаков.
      Бутоны астр, фиалок, флоксов играют тоже сами́ собой, и не дракон, а дождлива россыпь рисует радугу над рекой.



      Болотный хлеб и веснушки дуба, сосново-куньи полы́ берёз…

      Сверкает яшмой драконья шуба.
      Да он танцует лишь в царстве грёз.