Леденцы, леденцы, леденцы...

Они были везде. <Доминика> оказалась в саду с розовым закатным небом, по которому плавали облака.
Леденцы росли небольшими кустарниками из леденцовых тростей, и маленьких круглых конфет.

Вдоль аллеи, сделанной из леденцовых булыжников, стояли лавочки ярко-красного цвета. "Наверное, тоже леденцовых ",-подумала наша героиня и присела на лавочку.

Платье моментально прилипло. Пытаясь его оторвать, <Доминика> только усогубила ситуацию. Платье прилипло к лавочке ещё сильнее.

Замечательно...И маски нет, и букета тоже...Времени остается все меньше и меньше, а <Доминика> не приблизилась к победе не на один шаг.

Еж говорил, чтобы победить, надо подчинить себе все цвета карнавала. Их всего пять.

А если она не победит до рассвета и конца карнавала, то еж заберёт её зрение и она проиграет.

Всё складывается просто ужасно. Она здесь, в леденцовом саду, и не может даже с лавочки встать.
А нужно столько всего сделать...

Найти пять мест цветов, не заблудиться , успеть их подчинить до конца карнавала.

Кстати , где карта ? -вспомнила <Доминика>. Общупав платье, она заметила, что и карты нет.И даже телефон с ключами от дома, как память об обычной жизни тоже пропали...

Неужели конец? Вот тебе чудесная сказка карнавала.

Не надо было верить ежу , не надо было идти за ним. Даже в сказке не стоит никому верить .Никому!

"Иначе придёт ужасный исход ,- горестно думала <Доминика>, но ничего поделать не могла.

Как она тут очутилась?
Она помнила, что фея леденцов <Эль> швырнула в нее огромной горой леденцов, закидав до потери сознания. Еще она говорила о какой-то Альмире.

С ней она, кажется, спутала <Доминику>.

<Альмира> ...- Кто же это такая? Имя казалось ей знакомым, несмотря на то, что она его ни разу не разу не слышала.

-<Альмира>... - вдруг зашелестели осенние листья, неизвестно откуда взявшиеся и летающие над головой <Доминики> .

-<Альмира>... - пели белки и зайцы, набежавшие из кустов и собравшиеся вокруг лавочки девочки .

-<Альмира>...- прогрохотал гром.

Начавшийся град бил девочку по плечам, голове, коленям.Она пыталась встать, но зайцы и белки плотно окружили ее, сев и придавив своим коллективным весом.

Из длинных ушей зайцев выползли змеи. Они стянули запястья, лодыжки и горло <Доминики> плотным кольцом.

Лавочка чернела и росла вверх, становясь вертикальной. Белки побежали по ней вверх, и следы от их лапок мазали лавку. Наша героиня оказалась привязана к черному столбу, в который превратилась лавочка.

Все леденцы исчезли , как и кустарники.

Рассыпалась пеплом гроза. Дождь покрыл розовое небо . Все чёрные змеи стали холодными железками, опутавшими руки девочки

" Что со мной будет?"- испуганно думала <Доминика>.

Дождь лился все сильнее и сильнее.
Девочка была уже совсем мокрая, как увидела изображение на все небо - бледное лицо <Эль>.

-Что ты с ней сделала? Куда ты ее дела?- кричала тень , нависшая над испуганным лицом феи леденцов.

-Я ...я всего лишь отправила её в сад своей души, - оправдывалась <Эль>.

-Как? Ты обрекла ее жизнь в саду отравленных леденцов? Ты что , забыла , что твои леденцы отвратительны! Я правильно сделала, что заперла тебя здесь! -вопила тень.-Тебе никогда, никогда не выйти отсюда! Ты останешься здесь навечно, и жизнь твоя будет полна отравленных леденцов до тех пор, пока ты не вернешь мне ее! А впрочем, -зловеще прошептала тень.-Я тебя никогда не выпущу, и жизнь твоя будет полна страданий также, как и моя!

-Но тебе никогда не обрести власть надо мной! -яростно закричала <Эль>. -
Так как я не выйду отсюда, ты никогда не получишь и ее. Никогда ! Ты уничтожила мою жизнь , всю мою жизнь! И вместе с моей смертью погибнет и она. -Доминике было видно, как голограмма <Эль> вынула из кармана малюсенький чёрный леденец и проглотила. Изо рта у феи потекла кровь, и вскоре <Эль> навечно закрыла свои глаза. Отчаянно взвившись, тень исчезла.

Изображение оборвалось.

Черное небо .

Мгла окружила дерево со всех сторон, а потом повалил ядовито-зелёный дым. Он окружил <Доминику> со всех сторон, и погрузил в сон . Девочка не видела, как тень окружила ее и начала бормотать заклинание :

Сон окутает твои мысли и мечты.
Все забудешь, все о жизни ты.
Твои мысли задурманены туманом,
И они подвергнуты обманом.
Все забудешь, все о жизни ты земной,
С этой поры раб ты мой.
Твоя кровь течет, бежит.
Твоя память под землей лежит.
Ты забудешь все, что здесь случилось,
Ты забудешь то, что приключилось.
Твою маску я сорву,
И с собою унесу.
Морфос, делос, колосс и ламиро,
Знаешь ты, что я, <Альмира> .
Только то тебе желаю,
<Домус>, кинос, миделаю.
Что добро то для тебя,
То, что захочу лишь я.
Веришь мне беспрекословно,
И дыхание вновь ровно.
Твою кровь с собою я возьму,
А взамен я дам тебе свою.
Ледос, корнес, лироон,
Закрепляю договор.
На твоем лишь теле хладном
Он исполнится столь ладно.