<Доминика> смотрела на то, как в прекрасный город вновь возвращается ночь. Как зажигаются фонари и яркая подсветка украшает необычные дома. Она подумала о том, что этот город, волшебный город Осени, нужно любить таким, какой он есть - а он уникальный и особенный. Ведь больше нет в мире ни одного такого города. Города, где всегда - карнавал. Города, где всегда такое чудесное время года, как Осень. <Доминика> полюбила его. И город также полюбил ее.

Она смотрела на такие яркие, красивые улицы, на парки с их множеством лавочек, на красивое освещение и думала... Да, темное небо украшает город.

Когда она жила с тетей, под новый год они всегда вешали на елку гирлянды с фонариками. Потом, когда темнело и девочка выключала свет в комнате, елка ярко светилась и выглядела так, как будто попала в ее комнату из волшебной сказки. Днем не было такого сказочного ощущения, и свет от гирлянд почти не был заметен.

Также и с городом Осени. <Доминика> поняла это только сейчас - не нужно пытаться исправить то место, где ты живешь, не нужно ожидать чего-то большего от далеких стран... Нужно лишь попытаться полюбить тот город, в котором живешь. Город Осени особенный по-своему. И по-своему красивый. <Доминика> счастлива, что теперь будет жить в нем.

И на этот раз она скажет верную речь! Не ошибется! Наверное...

- Знаете, когда я попала в этот город, я очень удивилась всему, что окружало меня на этом необычном карнавале. Ваш город красив и ярок, он запомнится всем, кто в него хоть раз в жизни попадет. Я думала, что сделаю его лучше, исправив - но нет, ведь любое исправление может ухудшить оригинал, а город Осени оригинален. Ведь Карнавал прекрасен и сейчас, и когда-либо еще. Он прекрасен таким, какой он есть. И знаете... - сделала паузу <Доминика>, - я счастлива, что когда-то очутилась в этом городе. Я оказалась наследницей, дочерью <Амелии Каролинг>. Вы сделали меня победительницей... Но за все это я благодарна <Альмире>, моей наставнице, которая помогала мне всегда, - без нее я ничего бы не смогла. Я всего лишь маленькая девочка и сейчас не могу править так, как нужно на самом деле. Поэтому я делаю <Альмиру> моей соправительницей. Она лучше знает город Осени, лучше разбирается в Карнавале и в вас... <Альмира> всегда поможет разобраться с мыслями. И надеюсь, она сможет сделать наш город еще лучше. А мне нужно научиться понимать этот город, ведь мне до сих пор не верится, что я - его наследница. Искренне верю в то, что смогу помочь всем вам и на Карнавале все будут счастливы. Снимите маски, давайте же! Ведь настал момент, когда они уже не нужны...

Люди внимательно слушали <Доминику> и громко захлопали ей, но девочка прервала овации:

- Я еще не закончила! Знаете, все говорили мне, что я - Главный Герой этой истории. Что именно я победитель. Что мне подвластен ваш город... Но это нечестно! Ведь, попав сюда, я почти ничего не сделала, чтобы выиграть. Все доставалось мне слишком легко. А ведь к цели нужно идти самому. А я даже не знала, какая у меня цель - просто делала то, что от меня требовали. Шла туда, куда попросят. Если я и была главным героем, то лишь пассивным. Ведь от меня в этой игре ничего не зависело.

А Главный Герой - он не такой. У него должны быть цели, он должен принимать решения, за что-то бороться, а иногда - ошибаться и проигрывать. У меня же не было цели. Я нашла ее лишь сейчас, когда хотела исправить этот город, но поняла, что его нужно оставить таким, какой он есть. Теперь моя мечта - стать лучшим правителем, которого вы когда-либо видели. Лучшим правителем, который близок каждому. И это, как по мне, самое главное. Я - неглавный герой этой истории, я - одна из вас. Ведь не должно быть, чтобы кто-то был второстепенным героем, ненужным и всеми забытым. Все мы - главные герои своей жизни. У каждого из нас есть цель и своя история. И, знаете, эта история - не обо мне. Она о вас.

За одну карнавальную ночь я видела много людей и у каждого из них была своя необычная, неповторимая история. Я видела тех, кто создавал талантливые произведения искусства. Кто делал это для людей... Но оставался неизвестным и никому не нужным. Кто вкладывал в свое творение месяцы, годы, думал о нем каждый день, каждую секунду - но так и не нашел тех, кто оценил бы его старания. Тех, кто уважал бы его труд. Я поняла, что все считают талантливым лишь то, что популярно. Но истинное искусство неизвестно.

Я видела <Писателя>, книги которого были со смыслом, но их никто не читал. Я видела <Художника>, чьи картины были ярче и красочнее, чем все остальные, но о них никто не знал. Я видела <Музыканта>, который пел прекрасные песни, но их никто не слушал... Бывает, мнения людей ошибочны. И мы считаем талантом то, что таким не является. Но ведь не нужно творить так, чтобы всем понравилось. Нужно творить для себя, чтобы понравилось именно тебе. Ведь именно от вас многое зависит...

И, знаете, у каждого из нас главным героем своей истории являемся именно мы. Но эта история не обо мне.

Эта история - о Жреце и Великом Оракуле. О том, что иногда в погоне за властью и победами мы можем упустить все. О том, что мы, пытаясь планировать свою судьбу, ошибаемся в своем выборе.

Эта история об <Агнес> и <Альмире>. О том, что не всё постоянно. О том, что всегда нужно выяснить до конца. Что иногда нужно делать неверный выбор, - себе во вред, чтобы спасти другого. О том, что иногда мы можем быть зациклены на чем-то, что кажется важным, но на самом деле это легко забыть. Об одержимости местью, которая не приведет ни к чему хорошему. О боли от потери любимых... О том, что иногда маска или образ становятся тобой. Что не всё, что кажется плохим, на самом деле является таким. О том, что невозможно забыть.

Эта история - об <Амелии Каролинг>. О том, что всю жизнь мы можем потратить, покоряясь чьей-то воли, играя в чью-то игру. Что можно быть легко обманутым, легко проиграть, упустить счастье. О том, как легко рушится судьба.

Эта история - обо всех вас. О клубке интриг, которые, увы, невозможно распутать. Ведь мы на карнавале. Мы носим маски, которые невозможно снять. Мы всегда кем-то притворяемся, абсолютно всегда...

Но я - нет. Я всего лишь маленькая девочка, которая всегда была простой и, возможно, самой обычной. Но я еще и наследница <Карнавала>. А значит, я могу менять правила.

Носите маски лишь для красоты, но не будьте лицемерами! Знаю, это почти невозможно - но я постараюсь в своих руках сделать город лучше. И я не отступлю. <Альмира> мне поможет, а она лучшая на свете наставница.

Но сперва мне нужно спросить у вас - доверяете ли вы мне?

- Да! - единым голосом крикнули все зрители, и девочка сама удивилась, почему все согласились с ней. Ведь она ничего для этого особенного не делала! Просто сказала так, как считает нужным.

- Знаешь, <Доминика>, - сказала ей <Альмира> на ухо, когда вышла вместе с ней на сцену, на поклон, - это была лучшая в мире речь. Правдивые слова маленькой девочки. Лучший финал из всех возможных. У меня ведь тоже есть для тебя сюрприз... Мне нужно кое-кого тебе показать...