<Филипп> принимал посылки, которых прислал ему шляпник <Корделье>, сидя в своей гостиной. Шляпы были разными - украшенные блестками, вышивкой и перьями. Когда оставалась последняя коробка, посыльной помедлил.

- Я привез двенадцать коробок. Но тут тринадцать.

- Открывай, -махнул рукой <Филипп>. - Может, ты перепутал.

Посыльной осторожно приоткрыл коробку, и из нее повалил красный дым. Слуга побежал к выходу, скрывшись за дверью. <Филипп> хотел последовать за ним, но не успел.

Красный дым окружил его. Напуганный, певец выставил вперед шляпу, защищаясь.

- Кто тут? Покажись! - грозно сказал он.

Из дыма вышла она, та, кого он так ждал. Сегодня она выглядела ослепительно.

Черные волосы блестящей струей сверкали и струились по плечам. Алые губы улыбались солнечно и радостно. А глаза... Ее глаза смотрели важно и надменно.

- Ты ждал меня, <Филипп>? Я пришла, - произнесла она.

- Ах, это ты, <Агнес>, - успокоился певец. - Хорошо, что пришла. Но почему ты не пришла ранее? Я же ждал тебя на концерте и надеялся, что ты придешь тогда.

- Ах, <Филипп>! - воскликнула она. - К чему вспоминать то, что уже было? Я думала, ты уже забыл. Но я не могла прийти раньше. Я была занята.

-Чем? - настороженно спросил певец. - Я видел тебя с другим. Может, ты не могла прийти ко мне раньше именно из-за этого?

- К чему подозревать, дорогой мой <Филипп>, когда этому нет оснований? - ответила <Агнес>. - Ты можешь верить мне, а я тебя и не обману. Это был просто мой союзник. И я могу доказать, что не вру, тем, что у меня есть для тебя сюрприз. Только я не знаю, обрадуешься ли ты. Но вот скажи, <Филипп>, любишь ли ты меня?

- <Агнес>, я... - немного помедлил певец, но потом уверенно сказал: - Да.

- Я рада этому, - ответила герцогиня. - Мы с моим союзником договорились о твоем выступлении... Но нужно твое согласие, <Филипп>. Скажи мне, хочешь ли ты выступать в городе времени, <Эаосе>, который славится своим могуществом, а жители имеют дар управлять временем?

- Об этом мечтает каждый певец, но это невозможно. Город времени ненавидит нас, тех, кто носит маски и гуляет по карнавальным улицам. Об этом знают все, и ворота города времени навечно закрыты.

- Я предоставляю тебе исключительный шанс из-за моей любви к тебе, <Филипп>. Ты выступишь в том городе. Мы со <Славомиром> уже договорились. И ты выступишь там. Город откроет свои ворота для тебя.

- <Агнес>, но зачем? Зачем мне нужно ехать туда, в дальний конец Осеннего леса? Я ни разу не выступал там и даже не говорил тебе об этом, а ты хочешь, чтобы я отправился туда. Зачем мне это?

Герцогиня подошла к нему и вдруг поцеловала.

- <Филипп>, я просто хочу, чтобы ты был счастлив. Поэтому я и решила, что выступление в городе времени будет лучшим подарком для тебя. И, если ты любишь меня, ты обязательно согласишься, ведь я старалась, договариваясь об этой поездке.

- Несомненно, я согласен, <Агнес>, ведь только твоими усилиями это случилось, - согласился <Филипп>, поверив, что она действительно любит его. - Когда мы выезжаем, дорогая?

- Когда соберется войско, которое будет охранять нас. <Славомир> обещал собрать свое войско через месяц. За это время тебе нужно позвать танцоров, выбрать самый лучший наряд, сложить в карету складную сцену. И еще позаботиться, чтобы у тебя были подходящие песни. Город времени не берется просто так.

- Хорошо, <Агнес>, - пообещал <Филипп>. - Я сейчас же начну готовиться к тому, что порадует тебя. Я возьму с собой пять тысяч танцоров, выберу лучшие костюмы, составлю самые красивые песни! Я покорю своим голосом город времени, как ты и хотела. И ты полюбишь меня еще сильнее, о, моя герцогиня!

- Прекрасно, - проговорила <Агнес вполголоса>. - Готовься и помни - память об этом событии сохранится надолго, и от нас зависит, будет это триумфом или поражением. Город времени покорится нам, городу карнавальных масок. <Филипп>, я вернусь к тебе позже, - сказала она, взмахнула рукой и исчезла.

- Герцогиня, которая краше алой розы, верит в меня. Она хочет, чтобы я увидел красоту города времени. Несомненно, она не обманывала меня, она просто хотела, чтобы я выступил в <Эаосе>, о славе в котором мечтает любой певец, - сказал потом <Филипп> слуге, который вошел в комнату сразу же, как исчезла <Агнес>. - Позови писца, Пафнутий, а также расскажи всем слугам в моем доме, что мы через месяц поедем на гастроли в город времени.

- Хорошо, господин, - ответил слуга и пробормотал: - Ой, я думаю, это зря вы согласились.

- Я люблю <Агнес> и готов поехать куда угодно ради нее, - серьезно сказал <Филипп>. - И еще, позови ювелира.

Взбудораженный, певец побежал в гардеробную, чтобы проверить, есть ли там тот самый костюм, в котором он хотел бы петь в <Эаосе>.

***

Через месяц весь город знал, что герцогиня <Агнес> планирует покорить <Эаос>, могущественный город времени. Растрезвонили ли об этом сплетники, или герцогиня сама хотела, чтобы все об этом узнали, неизвестно. Но, однако, в тот вечер, когда было запланировано начало похода, горожане столпились на площади Маски. Вскоре на балкончик вышла та, кто и задумал все это действие.

Она воскликнула:

- Ликуйте, жители города Осени! Ликуйте, преданные участники карнавала! Покорив <Эаос>, мы сможем управлять временем. Оно будет в нашей власти. Сегодня начнется великий поход в сердце времени, находящееся в другом конце Осеннего леса. Я, с сегодняшнего дня правительница этого города, объявляю новую эпоху. Эпоху власти над временем!

Все зааплодировали, крича:

- Время будет нашим! Да здравствует прекрасная правительница города Осени!

Она шепнула слуге, стоявшему позади:

- Начинай!

В небо запустили десятки фейверков, которые, взмывая в небо стремительными искрами, рассыпались по нему мелкими огоньками.

Залпы фейверков указывали путь на главные улицы города и вскоре привели людей за высокий резной забор, окружавший город. Там, на небольшом крутом холмике, уже находились лавки для зрителей. Все сели.

Из городских ворот вышло войско <Славомира> в алых мундирах и обошло круг. Военный оркестр громко играл на духовых инструментах.

Через половину часа, когда военный парад закончился, выехала карнавальная платформа, изображавшая огромную маску. За ней ехала черная платформа с музыкантами, а между ними шли акробаты, одетые в обтягивающие трико. На платформе стояли танцовщицы в роскошных перьях. За шествием ехали телеги с провизией и вещами и красно-черные кареты для <Агнес> и ее слуг.

Из одной кареты она и выглядывала. Подув в горн, она приказала следовать на северо-восток, чтобы добраться до Эоса.

<Филипп Каролинг> так и не появился. Он сидел в апартаментах внутри платформы и под звуки оркестра пытался сочинить ту песню, которая очаровала бы всех жителей города времени. Требовалось что-то особенное. Что-то, что было бы идеальной песней. Целый месяц <Филипп> хотел придумать ту песню, но не получалось. Он надеялся, что за то время, что они едут, он сможет это. Красивые костюмы висели в маленькой гардеробной внутри платформы, пять тысяч танцоров развлекали публику снаружи. Красивая сцена в форме маски была еще и подвижной платформой, которая двигалась медленно, но без перебоев.

Все было поводом для вдохновения, но оно не приходило...

Тогда <Филипп> вспомнил об <Агнес>, что он отправился на эти гастроли ради нее и... Ничего не произошло. Вдохновение так и не пришло.

Расстроенный, певец надел маску, незаметный наряд и вышел наружу платформы, скромно встав и посмотрев на шествие.

В то же время <Славомир>, сидя на коне и отдав приказ войску идти на северо-восток, недоумевал, почему же <Агнес> решила позвать на войну этого пижона. Зачем устроила это шоу для жителей города?

Воин еще считал, что герцогиня любит его, и, незаметно для его самого, в сердце славного рыцаря появилась ревность.

Ревность к певцу <Филиппу>.