РЕКЛАМА
Но <Амелия Каролинг> смогла рассказать дочери не все, что было на самом деле. Она считала, что во всем был виновен <Жрец>... Отчасти это и было правдой, но...

Вы догадались, кто придумал отнять принцессу у него?

Правильно, <Алая> герцогиня играла в этом вовсе не последнюю роль... Ведь всем известно, что эта черноволосая красавица всегда продумывает ни на шаг, а на десять вперед. И, честно говоря, план действительно удался - абсолютно и полностью.

Амелия не знала, что те, кто пришли за ней в тот день, были люди <Агнес>. Она не знала и того, что добрая на вид герцогиня предупредила ее опасаться врагов и выманила из дворца в то время, как <Жрец>, а вернее, тот, кто скрывался за его маской, был занят тем, что... Впрочем, это еще поздно знать, дорогой читатель. Но понятно, что блистательной герцогине удалось обвести вокруг пальца и его, знаменитого королевского интригана...

Но к вниманию читателя стоит предоставить эту сцену, она прояснит многое, чего знали только два человека... Вернее, уже один.

В день после Бала Двух роз <Александр> ждал <Агнес>, чтобы рассказать ей что поручение выполнено. И когда она пришла, он почувствовал, что сделал верное решение

- Знаешь, наипрекраснейшая, - сказал он ей, - в <Эаосе> нам внушали, что мы - ничтожны. Нам говорили, что мы - всего лишь рабы, всегда должны страдать ради того, чтобы ход времени пошел так, как нужно. Нам говорили, что мы - никто по сравнению с вечностью. Но... - Он улыбнулся. - Теперь я понял, что все это - обман. Я правильно поступил, <Агнес>, и теперь я с тобой. Я понял, научился у тебя, что значит быть великим. Что значит самим управлять своей судьбой. О, наипрекраснейшая, именно с тобой я стал свободным! Именно ты научила меня чувствовать себя сильным и властным! Пусть время будет на стороне сильнейших! Пусть вечность будет принадлежать нам!

- Но сможешь ли ты быть настолько великим, чтобы самому управлять своей судьбой, <Александр>? - задала риторический вопрос <Алая> герцогиня.

- Я не знаю... - ответил он честно. - Но я считаю, что один лишь миг, великий миг, стоит всей вечности, прожитой в покорности, <Агнес>! Я не знаю, смогу ли я быть достойным тебе, но верь - я выбрал истинный путь. И я не считаю себя предателем, ведь то, что я предал, не выбирал сам - и не любил. А выбрал я ослепительный карнавал, мир, где каждый может стать великим, где все, абсолютно все в твоих руках! И в этом мире все властны над собой. И это гораздо, гораздо важнее, чем вечность.

Он подошел к окну и взглянул на этот прекрасный город. На высокие, красивые дома и вспышки фейерверков, которые за несколько дней успели надоесть.

- Что будет теперь с принцессой? - вдруг спросил он. - Я сделал, как ты желаешь, но что, если это ей навредит?

- Наоборот. - <Агнес> подошла и встала рядом. - Мы получим наследницу. Ту, в которой течет не только законная кровь <Каролингов>, правителей карнавала, но и ту, которая станет единственной наследницей <Эаоса>, города времени. Она будет могущественной и сильной. Но наша причастность к ее рождению так и не будет обнаружена. <Жрец> будет лишь кусать локти, оттого что потерял свою драгоценную <Амелию Каролинг>. О да, он будет страдать, но в конце все равно поймет, что, если он потерял первую принцессу, у него будет вторая. Ведь я уже знаю, что будет после вашей с ней встречи. Как ты назвался <Амелии>?

- Так, как ты назвала меня, - честно ответил <Александр>.

В момент выражение лица <Агнес> изменилось.

- Что? <Жрец> заподозрил подмену! Он уничтожит Амелию до того, как появится наследница! <Александр>, что ты наделал? Почему ты не мог назваться другим именем?

- Но ведь... - Он вздохнул. - Я забыл.

- Ты поставил под опасность не только себя, но и меня, <Александр>, - грубо ответила герцогиня. - А я не хочу, чтобы все мои планы провалились из-за тебя. Ты совершил большую ошибку.

Она немного помолчала и протянула ему кинжал. Один из тех, которые изготовлялись в Алом дворце, ее имении. Кинжал был острый и мощный, украшенный рубинами и золотом.

- Подумай над моими словами. Ты говорил, что миг власти стоит намного больше, чем вся вечность. Ты говорил, что достаточно лишь быть великим, но... <Александр>, ты так и не смог стать таким, как я. Ты не нужен карнавалу. Если промедлишь, тебя найдет <Жрец>, ведь все в городе отлично знают тебя, я лично называла тебя, когда мы вернулись из похода на <Эаос>. А если <Жрец> найдет тебя, то убьет как предателя на площади Маски. Ты должен решиться, <Александр>. Это будет лучше, если он тебя найдет.

- Но... - прошептал он. - Я не могу. Ты права, я трус, но я ни за что бы не смог этого сделать.

- Тогда я сделаю это за тебя, - решительно ответила герцогиня и вонзила в него кинжал.

Когда она, не оборачиваясь, уходила, то слышала, как <Александр> прошептал:

- Я ошибся. Но я люблю тебя, наипрекраснейшая, и ради этого я отдал свою вечность...

Но черноволосая красавица ничего ему не ответила. Она умела забывать ненужных ей людей. Тем более что <Александру> жить оставалось недолго.

***

В жизни <Доминики> важной была и другая, не менее тайная сцена. И знали о ней только два человека.

В один пасмурный день, когда дождь лил, как будто пытаясь стереть город карнавала с лица земли, закрытая плащом женщина пробиралась с каким-то свертком в руках. Пройдя в задний двор совсем плохого, бедного дома, она откинула капюшон, и к ней, немедля, подошла другая, одетая в такой же капюшон. Приняв свёрток у нее из рук, она спросила:

- Герцогиня, до какой поры я должна ее прятать?

<Агнес> на секунду задумалась.

- До той, пока наследница не понадобится мне. Спрячь ее, но желательно не в этом городе, чтобы никто не смог даже догадаться, где она находится.

- Хорошо. Я использую портал <Миров>, чтобы перейти в тот мир, который совсем не похож на город Осени.

- Я могу тебе доверять, <Марта>, - проговорила <Алая> герцогиня. - Но ты не должна пропадать вместе с ней. Я буду вызывать тебя к себе и попрошу подробных отчетов о состоянии наследницы. Раз в месяц на неделе я обязана видеть тебя.

- Да, - согласилась <Марта>. - Для меня честь послужить вам, ведь мой род всегда служил <Алой розе>, и я обещаю, что наследница будет в надежных руках.

- Хорошо. Прощай, <Марта>, и не забывай - именно от тебя зависит жизнь всего нашего мира.

<Агнес> развернулась, надела капюшон и неслышной тенью удалилась прочь.

<Марта> посмотрела на маленькое лицо <Доминики> и, достав медальон, подаренный <Агнес> (он был с секретом), проговорила:

- Перемещение в обычный мир.

Когда они исчезли, казалось, этот тихий двор не был свидетелем такого важного события - двор снова стал бедным и неприметным, ведь в него никто никогда не заглядывал.

Но <Агнес> не знала, что у этой сцены был зритель - не человек, а еж...

Но непростой.

- <Жрец> будет носить меня на руках! - прошептал он. - Ведь только я, единственный тотем, знаю, где скрывают наследницу!

И поспешил вон из двора, пока лил все тот же сильный и мощный дождь.