<Доминика> вместе с <Альмирой> ехали в красивой карете в Алый дворец. Если сказать, что <Доминика> переживала, то это будет преуменьшением, ведь она волновалась так, что ни о чем, кроме того, куда она едет, не могла думать.

Правила есть правила - и ей так или иначе пришлось бы пройти пятое, заключительное испытание. Но девочка и ее наставница постоянно оттягивали момент. Теперь они уже едут туда, где <Доминику> ждет <Агнес>... Что же там случится?

Скоро все закончится... Абсолютно все - в этом не сомневалась даже <Альмира>. И исход всего, что случится потом, также зависеть будет только от того, кто победит в том испытании, правил которого <Доминика> и не знала. В том испытании, в котором ей не могла помочь <Альмира>. Где все будет зависеть от <Агнес>. От той самой, что разбила волшебный шар ее наставницы.

<Доминика> заставляла себя не думать о том, что же там будет - но все равно не могла отпустить мысли об этом. Она уже не раз вспоминала о том, что об этом уже думала - да, это оказалось действительно сложно.

Алый дворец становился все ближе и ближе... И вот, наконец, <Доминика> увидела его высокие бордовые башни, кирпичные стены - и ей стало еще страшнее. Кажется, кто-то говорил ей о том, что во дворце <Агнес> есть оружейная мастерская - но девочка не могла вспомнить, кто именно говорил.

«Какие же, однако, правила карнавала глупые», - вновь подумала <Доминика> и вошла внутрь, потянув на себя тяжелую дверь с большой кованой ручкой с изображением льва.

<Альмира> осталась ждать ее у порога - и от этого становилось еще страшнее, ведь наставница точно дала знать, что в этом испытании она, увы, не поможет.

А <Доминика> поначалу просто шла вдоль широкого коридора и иногда заходила в комнаты, которые, как на подбор, все были обустроены изящно, но тем не менее слишком вычурно.

Походив по дворцу где-то час и не увидев совершенно никого, девочка даже задумала уйти отсюда - было похоже, что <Агнес> не придет и она попросту зря убивает время. <Доминика> уже успела обойти этажа два - но <Алой> герцогини нигде не было.

Поэтому, направляясь к выходу, девочка уже собиралась со словами, чтобы объяснить наставнице, что она не встретила <Агнес>, но та невольно зашла в самую первую комнату, которую посетила.

Комнату можно было назвать гостиной - судя по изобилию диванов, кресел, а также наличию большого стола с белой скатертью, это именно она и была.

<Доминика> рассмотрела все картины, обошла комнату и заметила на тумбочке у двери несколько цветных осколков.

«Неужели это и есть тот шар Альмиры? - подумала она. - Нет, мне просто показалось».

- Да, это именно он. - Девочка обернулась и увидела саму <Алую> герцогиню... Это, кажется, и была та самая женщина, которую она видела в начале... В начале своего путешествия!

Оказывается, она видела ее когда-то! Так вот почему она показалась ей знакомой...

- Это и есть шар твоей наставницы, - проговорила <Агнес> и присела на красный диванчик, как бы показывая, что у них должен быть разговор. - И я понимаю, что ты должна обо мне думать.

Как ни странно, <Доминике> показалось, что герцогиня просто хотела с ней поговорить... Но зачем? И что вообще ей нужно от нее? К тому же девочка не могла вспомнить ничего про <Агнес>, кроме того, что говорила о той <Альмира>.

Повисла некоторая пауза. <Доминика> и сама задумалась о том, как же все не так получилось, как она представляла - она-то считала, что ей придется бороться с <Алой> герцогиней... Почему она предполагала именно так, а не по-другому, она не знала.

Но так как молчание затягивалось, <Агнес> предложила пройти до оружейной мастерской вместе с ней. Разумеется, <Доминика> послушалась и пошла вместе с герцогиней туда по роскошным коридорам Алого дворца.

Девочка разглядывала красивую, темноволосую молодую женщину, которая, пожалуй, была даже красивее <Амелии Каролинг>... Но в том, что <Агнес> была злой, <Доминика> и не сомневалась. Ведь не зря <Альмира> говорила о том, что герцогиня желает зла и ей, <Доминике>.

Но судя по всему, было не похоже на это. Ведь весь путь, что они прошли до мастерской, <Агнес> на нее даже не взглянула. Не заманит ли она ее в западню?

Сейчас в оружейной мастерской было мало людей - почти все уже ушли домой. <Агнес> и <Доминика> смотрели на галерею с небольшого балкончика, где стояли несколько небольших стульев и отлично просматривался вид.

И наконец-то девочка решилась задать вопрос, который тревожил ее уже где-то часа два.

- Когда начнётся пятое испытание? И что оно из себя представляет? Чего мы ждем?

- Пятое испытание зависит только от меня - оно уже началось. Зеркало жребия любит придумывать совершенно странные задание - например, смысл этого испытания состоит в том, что от моего выбора и зависит победитель испытания. Но я уже выбрала. И этот выбор не изменить... - ответила <Агнес>. - Я отдам победу в этом испытании участнику номер пять. И нет, я, вовсе тебе не желаю зла... Если бы ты выиграла, это было бы справедливо. Но это будет зависеть не от моего решения... Это решит участник номер пять.

- Но кто он?

- Ты прекрасно знаешь этого участника. Но я знаю его гораздо больше, чем ты. Знаю отлично, что им движет. - Немного помешкав, она продолжила: - Знаешь, ведь времени у нас много - иногда просто необходимо выговориться, это помогает всем лучше узнать друг друга. Так ты поймешь хоть немного того, что раньше вызывало у тебя некоторые сомнения насчет меня. Ведь иногда поговорить стоит даже врагам - а я, пожалуй, хоть и являюсь врагом многих, твоим не являюсь. И хотя мои принципы довольно необычны и, можно сказать, жестоки... Я, однако, не вру насчет того по каким законам я живу. Может быть, это - мой образ, ведь не каждый сможет быть той, кем я являюсь сейчас, но... Невозможно понять, где я настоящая, а где надеваю маску. Я не знаю, зачем я это тебе сейчас рассказываю, ведь, по сути, ты всего лишь маленькая девочка - но ты наследница этого карнавала и все же должна чуть-чуть понимать всех жителей города Осени... Даже меня. Я - <Алая> герцогиня. Я злая и безжалостная - это мой образ и я уже много лет живу, следуя ему. Я пользуюсь людьми и, когда они становятся мне ненужными, бросаю их, - не стоит даже сомневаться. Я ищу побед и выгоды. Ради них придумываю сложные, порой запутанные планы. Я завоевала <Эаос> и уничтожила почти всех его жителей, а еще... Да, я готова тебе в этом признаться - я поссорила <Амелию Каролинг> с <Жрецом> и подстроила ее встречу с <Александром>, твоим отцом. Да, пускай почти во всем, что случилось с Первой <Принцессой>, виноват <Жрец> - но я в этом немного тоже замешана. Да, <Доминика>, ты можешь считать меня злодеем. Я - <Алая> герцогиня и, возможно, лишь с одним человеком когда-то была настоящей.

Ты ведь, увы, не сможешь представить себе, что мы с <Альмирой> были когда-то подругами. Лучшими подругами. Она не говорила этого тебе - возможно, она уже не помнит, ведь, как я слышала, она умеет стирать воспоминания и тренировалась делать это на себе - но я помню все отлично. Пожалуй, я была единственной, ради кого фея выходила из своего дома, ведь раньше она вообще не покидала свой волшебный шар и совсем не любила реальный мир. Я была внутри стеклянного шара - да, там прекрасно и, наверное, если бы он мне принадлежал, я бы так же грустила бы по нему, как она. Без него она как будто потеряла часть себя. И я понимаю ее, чего она лишилась...


- Но зачем же ты разбила его, если он был так важен?

- Слушай дальше и все узнаешь. Я говорила тебе, что времени у нас много - даже больше, чем нужно.

Итак, мы с <Альмирой> были лучшими подругами. И, возможно, это выглядело очень красиво - черное и белое, светлые волосы и темные... Но мы не хотели выглядеть противоположностями - и поэтому каждая из нас покрасила свои волосы в другой цвет - цвет волос своей лучшей подруги...

- А-а-а, - понятливо протянула <Доминика>. - Так вот почему у Альмиры мелированные волосы.

- Это может показаться мелочью, ненужной мелочью, которая не учитывается, но для нас это тогда было действительно важно. Немного белого на черном и черного на белом - это отражало не только наш облик, но, наверное, наши души... Ведь я точно знаю, что хотела бы <Альмира> сделать со мной сейчас.

Но тогда мы были счастливы. Мне казалось, что я навсегда останусь той доброй и веселой <Агнес>, которой я была тогда. А <Альмира> всегда будет той милой, немного странной девочкой, постоянно носящей с собой свой любимый шар... Но потом моя судьба изменилась.

Иногда судьба приходит в виде некоторых событий, иногда - конкретных людей. Но есть тот, кто способен управлять судьбами так, как сам пожелает. Это и есть Великий <Оракул>. В один день он явился ко мне и обманом заставил меня принять именно ту судьбу, которую он сам выбрал для меня. А для него не важны судьбы отдельных людей - для него все они всего лишь мимолетные актеры, жизни которых не важны.

<Оракул> предложил мне выбор - либо я разбиваю шар Альмиры и навсегда принимаю образ <Алой> герцогини, ношу ее маску и становлюсь злой и бессердечной - одним словом, той, чью роль он присмотрел для меняя, - либо <Альмира> умрет.

Я понимала, что, так или иначе, все равно все произойдёт так, как захочет <Оракул>, и незачем ему перечить. Но тем не менее, я не хотела, чтобы <Альмира> пострадала из-за меня. Выбор был невелик - мне было все равно, что будет со мной, и поэтому среди того, что по воли <Оракула> должно было произойти с <Альмирой>, я все же выбрала потерю ее шара. Я не хотела, чтобы из-за меня она лишилась жизни... Шар был ей важен. Теперь я даже и не сомневаюсь, что она обязательно мне отомстит. Но это уже моя проблема и мне за нее отвечать. Мне тогда было важно, чтобы <Альмира> была жива. Я, конечно же, согласилась на то, чтобы разбить ее шар - я, наверное, могла бы сделать что угодно, лишь бы не быть виноватой именно в ее смерти.

С тех пор как разбился стеклянный дом, я перестала быть <Агнес>. Я стала <Алой> герцогиней и приняла тот образ, что подарил мне <Оракул>. Я стала жестокой и с тех пор придерживаюсь этого образа долгие годы. <Оракул> был тем, кто изменил мою судьбу - о, ему подвластно все, но, если он решил, что я нужна именно для этой роли, значит, он действительно увидел во мне тогда, в маленькой девочке, которая так боялась за свою подругу, <Алую> герцогиню. Он предрек все, что мне потом нужно было совершить - и завоевание <Эаоса>, и смерть <Амелии>, и множество лиц, брошенных мной и проклинающих меня... Он знал, что потом все будут считать меня злой... Знал и то, что <Альмира> когда-нибудь отомстит мне...

Теперь ты видишь, <Доминика>, что я как раз тот самый злодей, которого герою нужно победить. Главный герой - это ты, не так ли? Но мы с тобой не станем врагами, даже если бы ты этого захотела.

Если <Альмира> отомстит мне, это будет справедливо. Я ведь не сказала, почему разбила ее шар. Не хотела, чтобы она переживала за меня. Пусть она думает, что я просто изменилась и забыла ее. Что стала злой и погналась за властью... Ведь <Алая> герцогиня не сможет быть с ней, а этот образ я давно стала считать собой.

Может быть, <Оракул> не виноват в том, что случилось - все это давно было предрешено и то, что будет потом, многим уже известно.

Возможно, <Оракул> просто выполнил то, что и должно было быть с моей судьбой - а возможно, он все решил за нас раньше.

Ведь тот мир, в который ты попала, <Доминика>, - это не иначе как карнавал, а ведь здесь все не просто носят маски, а живут ими. И я, <Алая> герцогиня, как раз тот самый злодей в истории, но... Продолжаю думать об <Альмире> точно так же, как и она, возможно, думает о своем потерянном волшебном шаре.

Я отдаю победу в этом испытании участнику номер пять - мне незачем побеждать самой, ведь у меня всегда было слишком много побед и они скорее наскучат, чем будут радовать. А что касается тебя, то... Пятому участнику гораздо важнее эта победа.

<Агнес> встала и попрощалась с <Доминикой>.

- Мне кажется, что все, что тебе нужно знать, я уже сказала. Прощай. Мы увидимся теперь на финале. Но перед этим мне нужно тебе кое-что дать... Можно сказать, что даже не тебе. Передай это <Альмире>, когда все закончится. - И она дала девочке не большой, но изящный и красивый кинжал, украшенный крупными рубинами. - Она догадается, что с ним нужно сделать. Кинжал сам подскажет. В нем таится секрет времени, ради которого я завоевала <Эаос>. <Альмире> он очень пригодится. Но не стоит открывать все секреты раньше времени...

***

<Альмира> ждала <Доминику> на крыльце Алого дворца, как они и договаривались.

Увидев наставницу, девочка сразу спросила :

- Кто такой участник номер пять?

- Это я, - ответила та и показала <Доминике> красный значок. Сложив все пять вместе, прошептала: - Мы победили. - И добавила: - Сейчас мы отправимся на Арену. Ведь начнется то, чего все, абсолютно все жители города Осени так ждали - финал.

- <Альмира>... - позвала ее <Доминика>.

- А?

- Это правда, что вы с <Агнес> были лучшими подругами?

- Да, <Доминика>, чистая правда.

В это же время <Алая> герцогиня смотрела на то, как наследница с феей уходили, и думала о том, что <Альмира> обязательно должна получить подарок от нее.

Когда <Агнес> уже не будет...