РЕКЛАМА
<Доминика> даже не успела подумать, что же это было... Почему та странная девочка решила поймать ее? И почему она видела ее, если <Альмира> сказала ей, что она невидима?

Решив больше не отвлекаться, <Доминика> бегом поспешила за серебристой нитью, ведь, если <Агнес> приказала схватить ее, нужно, чтобы никто больше ее не заметил.

Странно, но больше <Доминика> не видела никого и никто не увидел ее, не считая <Анабель>...

Девочка решила вообще не задумываться о том, почему только <Анабель> видела ее, но мысли как-то сами приходили к ней, и, наконец, ей стало совсем страшно.

Но ненадолго, ведь она уже дошла до Розового сада - дверь в него находилась в узеньком промежутке между домами. На ней так и было написано: «Розовый сад».

Да, найти его было очень, даже не так, подозрительно легко! Но серебристая нить исчезла, и ее остатки скрылись под дверью, поэтому <Доминика> не сомневалась, что дошла туда, куда просила ее дойти <Альмира>.

Рассмотрев внимательно дома, девочка заметила, что они, на удивление, неказистые! Дом, который был слева, небольшой и двухэтажный был тёмным и, возможно, пустым, потому что ни в одном его окне не горел свет. А стены дома, находящегося справа, были ободранными и покрашенными. На вид, давным-давно. Им точно потребовался бы ремонт. И свет горел лишь в самом дальнем от девочки окне.

Зато дверь в розовый сад ярко сверкала и переливалась золотым светом и, казалось, прямо манила к себе.

Открыв дверную ручку, <Доминика> не спеша шагнула внутрь...

И оказалась в чудесном саду с ярко-голубым небом, по которому проплывали воздушно-розовые, как сахарная вата, облака.

По бокам от изогнутой красной каменной дорожки росли розы - их было так много, что не хватало места на земле, чтобы все они уместились. Они, словно виноградные побеги, росли вверх и будто арки создавали лабиринт из роз - алых, словно кровь, белых, желтых и, конечно же, розовых. Крупные бутоны в изобилии тянулись к солнцу, а их изумрудные листья создавали тень в этом изумительно волшебном лабиринте...

<Доминика> пошла по нему прямо, но увидела ответвление. В какой-то книге она давным-давно читала, что всегда нужно держаться левой стороны. А может быть, правой. Поэтому она и сама не знала, куда идет...

Но вдруг она увидела беседку: все дороги лабиринта вели к ней, увитой самыми крупными и самыми красивыми розами. Беседка была сделана из белого мрамора, и вокруг нее, как охранники, стояли белые статуи дев в римской одежде.

Ну а что было в ней, <Доминика> не видела, ведь полог из роз не давал ей этого сделать.

Войдя в беседку по белым ажурным ступенькам, девочка откинула прекрасную занавесу и увидела...

Увидела саму <Амелию Каролинг>.

Невозможно было сказать, что есть кто-то, кто может быть прекраснее ее: принцесса была словно соткана из самых нежнейших роз и воздуха облаков. Длинное сиренево-розовое платье из воздушного шелка, украшенное мелкими розочками, подчеркивало стройную и маленькую фигурку этой дивной феи. Персиковая кожа рук и лица сияла, а большие, совсем детские глаза не смотрели на девочку, потому что Амелия, казалось, была увлечена разглядыванием розовых кустов. Но самыми красивыми были волосы - длинные, почти до пояса, пышные, переливающиеся на солнце янтарно-каштанового цвета.

<Доминика> восторженно ахнула, и необычная красавица подняла глаза.

- Я ждала тебя! - воскликнула она. - Я рада, что ты пришла!

- Меня? - удивилась <Доминика>. - Но почему именно меня?

- Ты еще не поняла... - прошептала Амелия. - Еще не поняла, кто ты.

- Я - принцесса, мне уже говорили, - ответила девушка. - Но почему именно я?

- Ты не знаешь... Ты еще совсем ничего не знаешь... Не знаешь и о том, что ты - моя дочь... <Доминика>, ты - единственная надежда <Каролингов> и единственная оставшаяся в живых.

- В живых? А ты?

- Ты ничего не знаешь... - Она вздохнула. - Я расскажу тебе все с самого начала, не таясь. У нас мало времени, и я могу быть в этом Розовом саду еще лишь час. Потом ты никогда не сможешь увидеть меня - только этот, первый и последний раз. Я объясню тебе все тайны, окутывающие твою жизнь и, если что-нибудь нужно будет узнать, помогу, но лишь советом. Ведь я всего лишь бесплотный дух, и ты не сможешь даже меня обнять. <Доминика>, ты - моя единственная надежда и единственная радость в моей жизни, единственное хорошее воспоминание...

- Мама... - прошептала девочка и попробовала коснуться ее, но у нее не получилось - рука прошла сквозь это милое видение.

А между тем прекрасная <Амелия Каролинг> начала свой рассказ:

- Вся моя жизнь, увы, не принадлежала мне. Ты спросишь: почему так получилось? И я отвечу - нелегко быть королевской крови и прожить счастливую жизнь... Всегда найдутся те, кто захотят ее испортить - завистливые, придворные, заговорщики. Или, может быть, против тебя пойдет народ и тогда тебя никто, увы, не спасет и даже не пожалеет. Именно моя семья испытала на себе самую тяжесть заговора - королеву, мою мать, выслали в опалу почти сразу же после моего рождения, и я никогда ее не видела. Видимо, заговорщик смог наплести ложь королю... А потом отравить его. И я даже знаю, кто был этим заговорщиком. Тот, кого я помнила с самого детства, кто считался моим наставником и учителем. Я никогда не поверила бы в это - но это так. Я думала, заговорщики против <Каролингов> где-то далеко - но злодей всегда был со мной... Он внушал мне, что никому не нужно доверять: я так и поступала, но всегда доверяла тому, кому доверять не надо - ему. Конечно, ведь после гибели обоих родителей у меня никого не оставалось, кроме него. Я была всего лишь шестилетней принцессой - и народ хотел меня слушать и подчинялся любому моему слову. Я всегда поступала, как хотел он. Тот, кто, как мне казалось, хотел мне только добра. И тот, кто, как он сам говорил, был всегда верным слугой королевской семьи и никогда бы не смог допустить, чтобы со мной что-то случилось... Да, мой наставник не выпускал меня из дворца, не разрешал никому сказать и намека, что именно он отравил короля и выслал королеву. Он правил, <Доминика>... Правил моей рукой и моими словами, которым верил весь народ. Он говорил мне, что всегда будет оберегать меня - и он же меня и убил.

- Но кто же он? - спросила <Доминика>.

- Вот так и вышло, что я даже не знаю его имени, девочка моя. Он служил гербу <Каролингов>, королевской семье, и носил титул <Жреца>, верховного жреца карнавала. Я поняла только сейчас, что никогда даже не видела его лица - он всегда носил большую, темную маску и широкое одеяние. Да, он выглядел устрашающе - и слуги всегда сторонились его, а народ никогда не видел, потому что он всегда был в тени. Я говорю тебе, <Жрец> - само зло, и именно он виноват в том, что меня больше нет в живых. А я столько лет не видела тебя. Где ты была все это время, моя милая?

- Я никогда не знала о мире карнавала и не представляла, что я буду делать здесь. Меня воспитывала тетя <Марта>.

- Я не знаю ее, но мне кажется, что <Жрец> упрятал тебя до нужного момента. Он хочет зла и тебе, <Доминика>, поэтому верь мне и никогда не верь ему.
РЕКЛАМА


- Хорошо, - согласилась девочка. - Я никогда не буду ему верить.

Тут <Доминика> вспомнила про <Агнес>, <Алую> герцогиню, про которую <Альмира> говорила узнать у <Амелии Каролинг>.

- А что же <Агнес>? - спросила она. - Стоит ли ей доверять?

- Алая герцогиня? - переспросила принцесса и, когда <Доминика> кивнула, продолжила: - Я мало ее знала, но именно она раскрыла глаза мне на <Жреца>. Я отлично помню этот день, ведь именно с него все и началось. Я никогда не выходила из дворца, особенно в дни городских праздников. Меня можно было найти в своей комнате или в кабинете <Жреца>. В тот день, когда весь город ликовал в честь какого-то удачного похода, - тот праздник назывался Балом Двух роз, - и когда мне было семнадцать лет, я, как обычно, находилась в кабинете <Жреца> и читала. Я помню, как туда зашла герцогиня и спросила, где он. Я ответила, что не знаю, но лучше ждать его в кабинете. Она немного посидела и сказала мне тогда:

- Амелия, а почему ты никогда не бываешь на городских праздниках? Почему, когда все веселятся, ты сидишь здесь - ты ведь принцесса, и никто не должен запрещать тебе выходить.

- Но <Жрец> говорит, что там опасно, - возразила Амелия.

- Опасно? - <Агнес> расхохоталась. -Уж нигде опаснее нет, чем именно в этом кабинете, рядом с <Жрецом>. Я знаю, он говорил тебе, кто виновен в смерти твоих родителей.

- Нет. Он говорил, что они умерли из-за заговора...

- Я пришла предупредить тебя. - Голос <Агнес> стал совсем тихим. - Сегодня в городе праздник. Отмечают победу над городом Времени. Поэтому дворец стал совсем пуст и никто не сможет защитить тебя. Тем не менее, именно сегодня тебя, Амелия, хотят убить... Я знаю об этом заговоре и пришла сюда, чтобы предупредить <Жреца>. Но его нет и, возможно, сегодня он вообще не придет.

<Агнес> встала и направилась к двери.

- Подумай над моими словами, Амелия. Тебе лучше скрыться в толпе карнавала, чем ждать здесь, зная, что тебя ждет. - И ушла.

Я не поверила ей сперва, потому что <Жрец> не разрешал мне доверять незнакомцам. Но внезапно во всем дворце потух свет - и вдали коридора раздались шаги... Тяжелые и грузные.

Я поняла, что это - то, о чем предупреждала меня <Агнес>. И спряталась за плотной бархатной занавеской.

В комнату совершенно тихо вошли двое мужчин в темной форме, капюшонах, полностью скрывающих лицо - возможно, это были наемники. Они обшарили комнату, заглянули во все шкафы и даже под стол. И когда один из них прошептал: «Найдите ее, она должна быть здесь», они ушли в соседнюю комнату.

Я не стала больше медлить: быстро переоделась в свой самый скромный голубой бальный костюм, надела плащ и темную маску - и впервые в жизни выбежала из дома.

Громкость и живость улицы поразила меня - всю жизнь я привыкла к тишине и спокойствию дворца, выходя лишь на балкончик для обращения к людям, а теперь испугалась. Большие скопления людей, громкие фейерверки - а самое главное, я боялась, что меня увидит <Жрец> или его приближенные, и поэтому шла медленно, по возможности вообще не привлекая внимания.

Но один человек меня все-таки заметил. Я пробегала мимо танцевальной площади, не зная, куда мне идти, чтобы не заблудиться - и тут меня кто-то пригласил на танец.

Высокий, красивый и явно уверенный в себе.

- <Александр>, - представился он.

Я назвала свое настоящее имя.

Мы протанцевали долго, и он все время улыбался мне. А потом куда-то увел. Я так и не поняла, что случилось - он сказал мне, что полюбил меня, а потом мое платье перестало быть голубым - оно потеряло цвет и стало черным. Сразу же <Александр> куда-то испарился, и я, понимая, что совершила большую ошибку, поспешила во дворец, надеясь, что моего отсутствия никто не заметил. Но этого не случилось. Меня уже поджидал <Жрец>. Он увидел мое серое платье и сказал, что я больше недостойна быть <Каролингом>.

Я не буду говорить дальше в подробностях, но <Жрец> меня пытал, чтобы узнать, что действительно случилось. Я поняла, что всю свою жизнь доверяла не тому человеку: он признался мне, что отравил короля ради власти. Больше я ничего уже не могла возразить - люди не поверили бы мне, ведь, как сказал <Жрец>, я больше не принцесса карнавала.

<Доминика>, я вижу, что на тебе прекрасное голубое платье, какие когда-то носила и я...Они подтверждают, что ты - Каролинг. А ведь только принцесса является воплощением чистоты, невинности и может носить голубой цвет - и когда она теряет это звание, когда перестаёт быть цветком, который никто не сорвал, она больше не может носить голубой цвет.

<Жрец> был очень зол - он потерял единственное проявление власти, какое имел... Да, он признался мне во всем, что совершил, чтобы добиться превосходства над всеми Каролингами, особенно надо мной.

<Доминика>, <Жрец> - чудовище. Он готов идти ради власти абсолютно на все.

- Да, я отравил короля, да, я выслал и убил королеву, - сказал он мне. - Я говорю тебе об этом совершенно спокойно, ведь прекрасно знаю, что эту тайну никто не узнает - она уйдёт вместе с тобой, и я открыл ее только для того, чтобы вместе с тобой же похоронить. Прощай, Амелия....

И <Жрец> заточил меня в темницу... Я поняла, что всю жизнь была лишь его марионеткой, лишь той, кого можно выбросить, если уже не нужна...

Мой наставник и учитель, тот, кто был для меня воплощением мудрости и крепким, надежным защитником - тот, кто, как он говорил и как я думала, охранял меня от заговорщиков - именно он этим заговорщиком и был... Именно он, а не те, кто были вне стен моего дворца и от кого, как он говорил мне, исходила опасность. Именно он меня и убил...

Нет, не думай, что он сделал это в тот же день, как я сбежала, нет.., Он приходил в темницу каждый день и пристально смотрел на меня и, как казалось, чего-то ждал...

Я сначала совершенно не понимала, чего именно, и говорила ему: «если хочешь убить меня, убей сейчас, не мучай долгим ожиданием». Он часто расспрашивал меня об <Александре>, и я честно говорила все, что случилось. От этого он хмурился и задумчиво теребил маску, которую не снял и сейчас...

Но жизнь мне сохранял. Однажды я поняла, почему: у меня будет ребёнок - это была ты, <Доминика>... Я верила, что буду любить тебя всю твою жизнь и мечтала, что найду <Александра> и даже была готова простить <Жреца>...

Когда ты родилась, для меня это был самый счастливый момент в жизни... Я увидела тебя, заплакала от счастья и пожелала тебе, чтобы ты не досталась ему, чтобы он не сделал с тобой того же, что и со мной... Чтобы ты была свободной. Но этому не удалось случиться. Когда ты уснула в моих руках, <Жрец>, стоявший сзади меня, вонзил в меня кинжал...

И теперь ты видишь не меня, вовсе нет - я давно мертва. Но в тот миг я пожелала однажды встретить тебя и рассказать тебе все, что знаю от жизни, и уберечь тебя от своей собственной ошибки - чтобы ты не доверяла тем, кто... - На момент она задумалась. - Тем, кто носит маски. - И добавила: - Хотя этого понять и непросто, настоящую ли маску он носит или нет. Бывает, и без маски человек прекрасно умеет врать. Главное, понять - носит ли он маску перед тобой, даже если ты видишь его лицо.

Я больше никогда не видела <Александра> и не знаю, врал ли он мне или говорил правду. Я видела его только раз в жизни, но он полностью изменил меня. И я перестала быть прежней.
РЕКЛАМА


У меня появилась ты, <Доминика>. Правда, ненадолго, ведь я не смогла вырастить и полюбить тебя.

Все, что я смогла - это увидеть тебя сейчас. Всего лишь немного. - Амелия стала бледнеть, словно призрак, и уже почти растворилась в воздухе. - Прощай. Я люблю тебя. - И исчезла.

<Доминика> вышла из беседки и направилась к выходу. Больше ей делать в Розовом саду было нечего...