- Что мы здесь делаем? - удивилась <Доминика>, когда увидела, что они с <Альмирой> очутились в каком -то тихом дворике внутри небольших домиков, подсвеченных редкими фонарями и светом из окон. - И где... Где сцена?

- Присядь, - ответила ей <Альмира> и села на ажурную одинокую лавочку рядом с цветником.

- А <Филипп>? А зеркало? А этот злобный тип, как его зовут там?

- <Жрец>, - подсказала <Альмира>. - Нас ищут.

- Кто? <Жрец>? - <Доминике> даже не хотелось думать об этом опасном типе. Он что, хотел убить ее?

- Люди <Агнес>. Не нужно, чтобы они нас нашли.

- А где мы?

- Узнаешь потом. Мне нужно выяснить кое-что. Но мы подождем, пока он придет.

- Кто он?

- Всему свое время. Мне вот не понятно, почему ты не победила? Ты же принцесса, да и к тому же чистокровная, но почему-то победил <Филипп>.

- Но я же не певица... - ответила <Доминика>. - У меня это не получается, с чего я должна побеждать? Да и судил нас <Жрец>, а ты сама говорила, что он хотел меня убить.

- Ты просто не знаешь правил историй, <Доминика>. Когда в волшебных мирах начинается история, в ней непременно появляется Главный Герой. По правилам, он всегда должен побеждать, не второстепенным же это делать, ведь так?

- Ну, наверное.

- Выходит, главный герой это ты. По всему должно быть, что главный герой - это ты. - <Альмира> была в заблуждении. - Но ты проиграла. Тогда если не ты главный герой, то тогда кто? Ты, <Доминика>, наследная принцесса, пропавшая и вернувшаяся в этот город - не главный герой? В это мне никак не удается верить. Да все соревнование пяти цветов было задумано только из-за тебя! И ты проиграла какому-то <Филиппу>! Такого просто не может быть! Чтобы главный герой, подумайте только, проиграл второстепенному, так не бывает!

<Доминика> же посчитала, что, раз такое произошло, значит, бывает и все может быть.

- Но чтобы главный герой проиграл второстепенному, этого вообще не бывает! - вновь повторила <Альмира>.

В этот момент зажегся свет в одном из окон дома и фея вскочила с лавочки.

- Все, пойдем. Надеюсь, мы что-нибудь выясним, - сказала она и вновь потащила девочку за собой.

Они вошли в пустой холодный подъезд через узенькую красную деревянную дверь и поднялись на второй этаж.

- Он должен ответить, - проговорила <Альмира>. - Не может такого быть, чтобы он не знал.

На лестничной площадке были три двери. <Фея> остановилась у одной из них, черно-серебряной с цифрой "16", и слегка надавила на звонок.

Раздались веселые трели, и через несколько минут дверь открылась.

- <Альмира>! Рад тебя видеть, - поприветствовал ее молодой мужчина со смуглой кожей и темными волосами, одетый в черно-серый домашний костюм. - А это.. Это та самая <Доминика>, принцесса!

- Да, - ответила фея. - Это она. Познакомься, это <Писатель>, - шепнула она <Доминике>. - Она истинная наследница престола.

- Очень приятно, - скромно сказала девочка и заглянула внутрь.

- Действительно, что же мы стоим здесь? Проходите ко мне в кабинет.

<Доминика> внимательно осмотрелась. Небольшая квартирка в этом двухэтажном доме была довольно уютной, но в то же время строгой обстановки и темноватой. Прихожая - совсем крохотная, примерно несколько метров, почти вся была занята огромным зеркалом в серебряной оправе, черным книжным шкафом, наполненным фолиантами, черным комодом для обуви и верхней одежды.

Две арки вместо дверей, завешенные экзотичными деревянными косичками, украшали прихожую и делали комнату необычной.

<Альмира> посмотрелась в зеркало, пригладила белые с чёрным мелированием волосы и вместе с девочкой зашла в кабинет <Писателя>.

Синие с золотым орнаментом обои были красиво подсвечены крупной серебристой люстрой. Темнота за окном видна через прозрачную дневную тюль, слегка занавешенную синим габардином. Пол с темно-каштановым линолеумом прикрыт овальным бордовым ковром. У окна - строгий мраморный бело-серый стол, засыпанный бумагами и книгами, троноподобный стул, напоминающий <Доминике <Жреца>>.

Вдоль стен - книжные шкафы и довольно большой красно-серый кожаный диван, куда и присели гости. Обстановка в кабинете писателя была необычной, строгой и довольно стильной. Принадлежность к городу Осени выдавали золотые и синие карнавальные маски на стенах. В конце комнаты видна ещё одна дверь, завешенная черно-серебряной изящной тюлью. Там, очевидно, спальня.

- Знаешь ли ты, что сегодня не совсем обычный день? - спросил их <Писатель>.

<Доминика> всегда представляла себе писателей старыми бородатыми мудрецами, а писательниц - домашними хозяйками с котами и в очках.

Но этот писатель был не совсем обычным в понимании девочки. Он молод. Может быть, он написал что-то необычное, что сделало настоящую революцию в мире книг?

- Конечно! - воскликнула <Альмира>. - Сегодня я нашла <Доминику>, она попала в этот мир, и карнавал обрёл главного героя. Вот только почему она проиграла <Филиппу>? Он же второстепенный, это же ее история! Всем понятно, что именно она - принцесса, ведь только она может носить голубое платье. Но она проиграла. Как так случилось, я не понимаю...

- <Альмира>, - ответил ей <Писатель>, - многое здесь очень важно не только для династии <Каролинг> и не только для нашего мира. События о необычном приключении <Доминики> будут воспеты в одной из книг, что созданы ради смысла. Ведь что такое история без смысла? Но сперва мне нужно рассказать <Доминике> о структуре миров. Ведь она не только наследница и принцесса, она еще и важный элемент в мире карнавала. Да, история лишь одного человека может перевернуть мир. Достаточно всего лишь, чтобы мир был готов. <Альмира>, ты не против, если я расскажу девочке про <Древо <Миров>>? Боюсь, рассказ будет долгим..

<Альмира> взяла в руки одну из книг, что находились в прекрасном шкафу <Писателя>, села в кресло и сделала вид, что читает и совсем не слушает разговор.

- <Доминика>, - начал говорить <Писатель>, -.с твоим приходом в этот мир продолжится его история, и, возможно, она даже изменится. Но она началась еще давно, задолго до твоего рождения. Я расскажу тебе про структуру историй. Ведь я писатель и вижу многие из карт ее расклада. Но сперва пусть <Альмира> прочтет тебе про <Древо <Миров>>. Я никогда там не был и не могу тебя убеждать в том, что ты должна верить в него. Но есть книги, убеждающие тебя в нем.

<Альмира> проговорила несколько строк:

Мечтатель, фантазер, писатель.
Как только смог о жизни думать человек.
Как только стал он чуда прорицатель.
Свободным стал, об истине мечтая.
Как сотни мыслей создали миров.
<Миров> не обычных, а волшебных.
Прекрасных и жестоких,
Имеющих истины некоторый смысл.
Один подумал, мысли скрыв от всех.
Чрез сотни лет другой о мире вспомнил.
<Миров> создать мог не обычный человек.
<Миров> создать мог лишь мыслитель, он особый.

<Альмира> говорила это не своим голосом, а серьезным заклинательным тоном, как... Ну, что-то точно, когда-то так говорила <Альмира>, но <Доминика> не смогла вспомнить, что именно.

И тех миров безбрежных, странных, создался миллион.
И без конца они лишь в смелых истинах играли.
Составили миры из сотен истин Древо.
Что названо Древом миров.

Через него можно попасть в любую мысль.
И Древо то стоит во тьме, и золотом блистает.
Вокруг него - <Библиотека Древ>.
Где собраны все истории вселенной.

И ей <Миранда> управляет.
Серебровласая хранительница <Миров>.
С тех пор, как в этом мире написана первая история, придуман первый мир, <Миранда> живет там и никогда не выходит.
И <Древо <Миров>> все, что так разно, собирает.
И каждый мир во тьме своей истиной сверкает.

- Все, - закончила чтение <Альмира>. - Там больше нет...

- Итак, наш мир - Осенний карнавал, входит в <Древо <Миров>>, а значит, имеет истину и символ. Сможешь догадаться, какой?

- Карнавал... Точно, маска! - предположила девочка.

- Да. Наш мир имеет смысл. И смысл этот не так прост, как кажется. Зачем нужна маска?

- Скрывать лицо.

- Да, но не только. Маска - это необычный предмет, маска - это состояние души. Ведь, по сути, все мы носим маски. Кто-то больше, кто-то меньше, но все мы придерживаемся какого-либо образа. А что, если этот образ - это не мы сами? Если это всего лишь маска, то бывает нелегко найти себя настоящего. Можно снять одну маску, а за ней окажется другая... Ведь в глубине души каждый человек окажется не тем, чью маску он носит. Маска - это не атрибут, это неотъемлемая часть всего нашего мира.

- Только нашего? - усмехнулась <Альмира>.

- Нет. В каждом волшебном мире есть часть мира людей. Каждый волшебный мир отражает его свойство. И каждый волшебный мир чем-то похож на мир обычный. Ведь все они, по сути дела, его копии. Мы носим маски на карнавале, но, сняв их, так до конца и не избавимся от масок. Как понять, где говоришь ты, а где - твой образ? Мир карнавала - это бесконечный тайный коридор масок, где каждый, кто скрыт под ней, нередко сам и не знает, кто он вообще. Но мир людей - это ведь тоже карнавал. Люди тоже носят маски и даже не догадываются об этом, считая, что они и есть настоящие. Но они мыслят не душой, а образом, и маски невидимые крепко прилегают к лицам людей и их невозможно снять. Карнавал - везде. Никто не может быть честным со всеми и, самое главное, с собой. Чтобы понять себя, нужно понять истину масок и зачем мы их надеваем. В этом, <Доминика>, и есть вся сущность карнавала, - закончил <Писатель>.

- Вы мудр, - отметила <Альмира>. - Но сможете ли вы помочь нам? Ответить, почему <Доминика> не может выиграть? Это важно и для нее, и для меня.

- Я постараюсь помочь вам, чем смогу. Но вы не сможете победить, когда сами не захотите этого. Когда не убедитесь, что это единственный ваш выбор. И пока не поймете, что такое быть главным героем.

- Нет, - покачала головой фея. - Мы уверены в том, что победим, да, <Доминика>?

Девочка кивнула, но поняла, что от <Писателя> не утаилось то, что она сама была не уверена в своих силах.

А может, они никогда не победят, потому что <Доминика> не умеет петь?

- <Писатель> не должен просто повторять истину, он должен придумать что-то новое, - проговорил мужчина. - То, что до него никогда никто не знал. Главная обязанность хорошего писателя - создать историю, не похожую на другие. Создать истину, не похожую на все остальные. Заставить задуматься. Ведь смысл - это и есть самое, самое главное в истории, какая бы она ни была. Приключения забудутся, забудутся и тайны. А смысл будет помниться всегда. Ты спросишь, зачем я все это говорю? А затем, что <Библиотека Древа> состоит из историй. Ведь что такое миры? Это лишь удачные истории, созданные такими же мыслителями, как и я. Удачные мысли, которые стали главными. Мир - это некоторая идея, основа которой и лежит во всей истории. Я вижу, что твоя история важна для твоего мира. Она будет очень интересной, и, увы, мне даже жаль, что напишу о ней совсем не я. В этом раскладе ты, <Доминика>, и есть Главный герой. Но позволь напомнить тебе, кто же он такой, если в честь него создают историю писатели.

- Вы ведь тоже подтвердили, что <Доминика> главный герой, - пробормотала <Альмира>. - Тогда почему, почему она не может выиграть?

- Быть главным героем - это значит не просто быть самым главным. Иногда главные герои не бывают лучшими. Иногда они бывают не правы. Иногда они проигрывают. И не обязательно главный герой победит в конце. <Альмира>, это не всем известно, но это так. Никто не сможет победить, не проиграв. Чаще всего главный герой даже не догадывается о том, что он - главный. Так чем же он отличается от остальных? Именно тем, что именно ему сопереживает писатель. Что именно главный герой и есть мысль, соединяющая историю и мир. Но главный герой должен знать, чего он хочет. У главного героя должна быть цель. Именно она и делает его главным. Какая у тебя цель?

<Доминика> промолчала. Ей показалось, что писатель говорил то, что ей было и так известно, но все же...

- То есть ты хочешь сказать, что главный герой может и проиграть, да? - подтверждала слова писателя <Альмира>. - Но потом он все равно выиграет, так?

Зачем же мы хотим победить?
Что это даст нам?
Трехгранная звезда желаний даст нам то, чего мы хотим.
Мечатем мы о власти, мечтаем править, главным быть.
Это первое желание - <Цель Власти>.
Желаем быть любимым, желаем быть призванным и восхищенья ждем.
Второе желание - <Цель Славы>.
Мечтаем о победе, мечтаем о поверженных врагах.
Третье желание - Цель Силы.

- Все делается ради целей. Цели карнавала лишь таковы. Какая же цель у тебя? - прочла <Альмира>.

А действительно, чего же она хочет-то? Власти? Славы? Силы?

<Доминика> и сама не знала. Ее жизнь в корне переменилась за последние часа три или два. И теперь все, что она знала о мире и о себе, оказалось совершенно неверным. Подумать только, она - главный герой! С собственной историей, от которой зависит (еще раз повторить!) целый мир!

Но нужно срочно придумать, чего она хочет... А <Доминика> и сама не знала этого. Домой? А где ее дом? Точно не у тети, которая наверняка и забыла о ней совсем.

«<Жрец> хочет Власти», - говорила ей <Альмира>.

«Искусство ради славы», - пел <Филипп>.

«<Агнес> всегда побеждает», - вспомнились ей и эти слова тоже.

Выходит, главный герой, - она, <Доминика>, но не знает, чего она хочет, а остальные-то знают

Но кто они в этой истории? Почему же <Доминика> в ней главная?

Этот вопрос и задала она <Писателю>.

- Второстепенные герои есть в каждой истории, да. Но истинной историей, которая способна ей называться, может называться такая история, где второстепенные герои тоже главные. У них у каждого есть своя история, своя жизнь и цель. Иногда они бывают настолько важны, что без них истории бы не случилась. Не может быть того, чтобы кто-то считал себя всего лишь второстепенностью. Ведь каждый - главный герой своей жизни, а кто так не считает, тот просто этого не понял...

<Писатель> взял в руки небольшой блокнотик и переложил на другой конец стола.

- Не может быть историй, где есть лишь один главный герой, а все остальные - лишь фон. Хороша лишь та история, где каждый герой, несмотря на то, главный или второстепенный, ярок. Где каждый необычный и запоминающийся. Где каждый может победить, и каждый - проиграть. <Альмира>, ты говоришь, что герои не проигрывают. Но если их много? Выиграть может любой. Даже второстепенный. Это делает историю лучше.


- И <Филипп> может выиграть?

- Несомненно. Ведь это уже произошло.

- И <Агнес>? <Агнес> тоже может выиграть? - <Альмира> вдруг оживилась.

- И <Агнес>.

- Но она не герой! Ни главный, ни второстепенный! - воскликнула она. - <Агнес> - злодей, а они никогда не выигрывают! Она просто не может этого сделать...

Кто сказал, что кто-то герой, а кто-то - злодей?
Кто придумал, кто какой есть?
Кто решил, кто кем является?
Ведь мы все носим маски в нашей жизни.
Ведь мы все - лишь наш образ.
Кто сказал, что герой - это герой?
Раз он когда-то стал главным...
Кто сказал, что герой не может ошибаться?
Кто сказал, что герой не может быть злым?
Кто сказал, что злодей - это злодей?
Раз кто-то так считает,
Кто сказал, что он всегда зол?
Может быть, он когда-то был добрым.
Может быть, он все же герой.
Может быть, тот, кого все восхваляют, зол?
Может быть, он дорогу кому-то перешел?
Может быть, он сделал кого-то несчастным?
Кто сказал, что мы таковы,
<Какими> считает нас мир?
Ведь в мире, где все носят маски,
Где любой лицемер и лицедей.
Кто сказал, что в нашей истории мы не носим маски?
Что мы такие же,
Как выглядим в глазах людей?

- <Писатель> не только знает истину мира - писатель должен понять ее сам. И придумать что-то новое, - прокомментировал после прочтения записи из блокнота он. - В моих историях нет черных и белых. В моих историях нет главных и второстепенных. В моих историях каждый - главный герой своей жизни.
Понять это - значит, стать великим.

Я <Писатель>.
Это значит не просто писать.
Это значит чувствовать мысли других.
Это значит не просто мечтать.
Это значит создавать свой мир.
Я <Писатель>.
И истина моя проста.
Ведь все носят в мире нашем маски.
Я <Писатель>.
Пойми меня сполна.
Быть писателем - героев понимать.
Их чувства и действия идут от души.
И не делить назло и добро.
То, что никогда таким не было.
Быть писателем - это сила та, которой
Мы наделяем героев своих.
Быть писателем - это власть.
Власть над миром и читающими людьми.
Быть писателем - это...
Впрочем, славы мы не ищем.
Слава к великим редко приходит.
Ведь все хотят лишь мыслей простых.
Все ведь просто не хотят думать.
А великие просто остаются неизвестными,
Придумав свой мир.
Слава больше не нужна.

Кабинет покрылся черным дымом, который рассыпался на миллион осколков, и <Доминика> с <Альмирой> оказались в...