Доминике так понравилась новая магия, что она долго прыгала, бегала по магазинчику и пробовала сделать все уютней.

Радостно улыбаясь, девочка подошла к <Альмире> и заметила в ее руках светло-голубую маску, переливающуюся от света в магазинчике.

- А что это? Это мне? - спросила <Доминика>.

- Да. Нравится? - спросила <Альмира>. - Голубой цвет пойдет тебе, не так ли? Примерь.

Когда девочка надела маску, светло-голубой свет разлился вокруг ее лица. Хозяйка лавки удивленно посмотрела на нее и вполголоса спросила у феи:

- Она... Правда, это она? Но где она была все это время?

<Альмира> кивнула.

-Да, она дочь Первой <Принцессы>. Но об этом никто не должен знать. Даже она.

- Но... Как она оказалась у тебя? И почему она не появлялась на карнавале десять лет?

- <Агнес> навредит ей. Я искала ее долго, но, видимо, <Жрец> куда-то прятал ее все время. Но этим вечером она появилась на карнавале. Я заменила карту, которая у нее была, и привела в мастерскую леденцов, хозяйка которой была мне покорена. Я взяла девочку под свое покровительство. <Агнес> не добралась до нее первой, и это хорошо.

Продавец посмотрела на девочку, их не слышавшую и пробовавшую новую магию с увлечением и старанием.

- Да, это действительно она. Дочь Первой <Принцессы>. Только она может с таким могуществом управлять той магией, которой овладела совсем недавно. Ведь она раньше ни разу не была на карнавале, верно?

- Да, это так. Мне кажется, в эту ночь случится что-то особенное, отчего <Жрецу> и <Альмире> нужно именно ее присутствие на карнавале. Соревнование. Я надеюсь, что мне удастся отбить у <Агнес> ее победу. Используя девочку, я надеюсь, что у меня получится это сделать.

- Ее магия сильна. Я вижу это и сейчас, - обронила хозяйка магазина. - Но, думаю, <Агнес> не будет воспринимать ее как соперницу, если не увидит, что девочка действительно принцесса.

- Конечно, конечно, - согласилась с этим <Альмира>. - Я уже знаю, какое платье ей нужно. У вас оно есть?

- Не сомневайся, я приготовила его. Но я боюсь, вдруг она не принцесса... А может, мы ошиблись?

- Но, однако, ее магический дар оказывает обратное. И к тому же голубая маска засияла на ней, а ты ведь знаешь, что голубой - цвет Первой <Принцессы>, и только она могла носить его.

- Но она не <Первая> Принцесса, она другая. Может, она не сможет надеть голубой? Она еще мала, <Аль>, мы не можем подвергнуть ее такому ужасу, которого она увидит, если голубой не подойдет ей.

- Однако <Агнес> готова пойти любым путем, чтобы достигнуть того, чего она хочет. Поэтому неси, девочка должна примерить это платье.

***

В кабинете главного дворца города Осени было уютно. Большие деревянные шкафы, наполненные бумагами и сервизами, были похожи на гигантов. Также был большой дубовый стол, усыпанный рукописями, за которым сидел на троноподобном кресле <Жрец>, что-то записывая в тетради.

У большого окна, завешенного шикарным габардиновым комплектом, на мягком красном кресле сидела прекрасная девушка, держа в руках книгу в сине-красной обложке. Ее длинные каштановые волосы двумя пышными косами спускались до пола. Пушистые ресницы придавали лицу детскость и милоту. Большие глаза глубоко синего цвета были задумчивы и прекрасны. Кожа персикового цвета открывалась только в области рук и лица. На темно-синее платье была наброшена светло-голубая шелковая накидка.

«У каждого цвета есть своя история, и на карнавале лишь те, кто обозначают этот цвет, могут носить его. Знать может выбрать один из властных цветов, нося только его. Герцоги, бароны, графы могут выбирать между алым, желтым, темно-зеленым и фиолетовым. Лица, исполняющие ритуалы, или представители могут выбирать между черным и золотым. Маги носят мантии и плащи без украшений, выбирая цвет в зависимости от того, для каких целей они нарядились. К слову, значения цветов тоже имеются. Алый обозначает власть, фиолетовый - роскошь, желтый - богатство, темно-зеленый - мудрость. Но только один цвет особенный. Его может носить только настоящая принцесса карнавала. Он обозначает чистоту и невинность. Это голубой. Любой другой, кто наденет одежду этого цвета, будет проклят карнавалом. Выяснить, настоящая ли принцесса карнавала, можно, если увидеть ее в голубом платье. <Адольф Мудрейший> 469 г. "

- <Жрец>, но почему? - внезапно спросила принцесса у корпевшего над бумагами <Жреца>.

- Что почему?

- Почему кому-то надо доказывать, что принцесса является настоящей? Или нельзя носить голубой просто так?

- Ты не знаешь многого, но... Понимаешь, если самозванка объявит себя принцессой, это легко проверить. Иначе никак нельзя. Голубой является благородным цветом, и только истинная принцесса может носить его. А теперь не мешай, дай мне работать.

***

Однако, то было давно, а теперь <Альмира> и хозяйка магазина внесли в комнату длинное, пышное голубое платье.

- Посмотри, какое красивое, - приговаривала <Альмира>. - Тебе ведь нравится?

«А вдруг девочка не принцесса? - размышляла в то время продавщица. - Но тогда на ней будет проклятье карнавала!»

Но все обошлось. <Доминика> в голубом платье и такого же цвета маске радостно вертелась перед зеркалом.

«Неужели победа будет моей, вот так, без всех трудностей?» - с тревогой подумала <Альмира>.

***

Она бежала со всех сил к дворцу, боясь не успеть...

Карнавальные звуки раздавались в ее голове и вокруг, словно по закону подлости, образовалась толпа, плотно закрывающая ей вход во дворец.

Скорей... Скорей... Лишь бы никто не узнал, что она уходила!

Бум - звуки бала раздавались все громче и громче, и удар часов не был слышен.

Второй звон сделал движения толпы более быстрыми, и девушке наконец удалось протиснуться к маленькой двери - заднему входу во дворец.

Узнают ли?

Она вбежала в дверь, быстро закрыла ее и прислушалась. Кажется, никто не видел. В скромно обставленном коридоре, где никто знатный не ходил, было пусто и темно.

Она надвинула на глаза темно-синий плащ и, осторожно оглядываясь, поспешила по темной лестнице наверх.

Добежав и поняв, что никто ее не заметил, она оказалась в собственных покоях, где скинула плащ и вошла в личную спальню, оказавшись в скромном темно-синем костюме.

Но тут же зажегся свет, и она увидела <Жреца>, который не был виден в темноте комнаты.

- Где ты была? - прорычал он. - Повторяю, где ты была?

- Я... я... - Принцесса не знала, что и говорить.

Он кинул ей в руки голубое платье и приказал надеть.

Принцесса принялась натягивать его на костюм, но, платье почернело и рассыпалось в ее руках.

-Ты больше не принцесса! - закричал <Жрец> и схватил ее за руку. -Но я узнаю, что именно ты натворила.

Он повел ее в комнату за своим кабинетом, в которую раньше не пускал и которую принцесса боялась.

***

Вошедшая в комнату <Агнес> заметила лежащую на красивом дубовом полу черную пыль, рассыпанную небольшой горкой. Герцогиня взяла ее и потрогала. Пыль немного заискрилась ало-кровяным.

<Агнес> довольно улыбнулась. Все получилось!

Принцесса больше не является таковой, и герцогине удалось ее обмануть! <Жрец> будет ошарашен, но ни за что не догадается, кто стоит за всем этим! И она, <Агнес>, сможет оттеснить его и добраться до трона.
РЕКЛАМА


Только... Только она сомневалась в том, сможет ли Вторая Принцесса носить голубой, если <Первая> не смогла...
