- Золотая аллея - самое любимое место всех жителей города Осени. Ты увидишь, как оно шикарно, - рассказывала <Доминике <Альмира>>, пока они направлялись по красивым улицам города. - Но, конечно, заблудиться там очень легко. В первую очередь, разбегаются глаза и непонятно, куда идти. Вещи, созданные магией, так и тянут тебя купить их, и ты не можешь остановиться, пока не закончатся твои деньги.

- Листья? - переспросила девочка, вспомнив слова ёжика.

- Да какие листья! Обычные золотые монеты. Я же уже говорила, тот еж тебя обманул. Вполне вероятно, что он помощник <Агнес>, а ей верить нельзя. Совсем он тебя запутал своими листьями. У нас обычные золотые монеты. Останови меня, когда я буду покупать. <Запомни>, <Доминика>, мы идем туда не просто для развлечений. Мы идем туда из-за дела. - <Альмира> вздохнула. - Думаю, тебе уже можно рассказать. Присядь.

Они присели на первую попавшуюся лавку, которых, впрочем, было много, и фея начала говорить:

- В каждой истории есть Главный Герой. Именно он и есть тот, вокруг которого случаются все события. Нам известно давно, что ты попала сюда неспроста. Кроме того, ты из этого мира, и это давно ясно. Просто кто-то не хотел, чтобы ты попала сюда раньше, а сейчас для этого самое время. Подозреваю, что этим кто-то оказывается <Агнес>. Значит, в этот день, во время этих соревнований, случится нечто особенное, что изменит наш мир, для чего и требуется Главный Герой. Ведь если бы <Алая> герцогиня хотела захватить власть, она не стала бы возвращать наследницу престола. А может, это сделал <Жрец>. Мы не знаем, кому служит еж, но он единственный тотем, кто всегда был против <Каролингов>. Но, <Доминика>, это давно пора было сказать, девочка моя - ты наследница. Наследница престола города, наследница силы времени, завоеванной <Агнес>, ведь сила та принадлежит нашему карнавалу. Ты дочь Первой Принцессе, <Амелии Каролинг>, которую убила <Агнес>, чтобы завладеть троном. И еще ты Главный Герой, а значит, в этой игре у тебя не будет проигрышей. Ты пройдешь все пять испытаний, это говорят карты расклада, в которых я - твой наставник. И не будет ничего, что было бы тебе не по силам. А в Золотой аллее, в театральной сцене, начнется первое испытание. Ты и <Филипп>. Ты наконец его увидишь, но выиграть ему не светит. Ну ладно, пошли. - <Альмира> подхватила почему-то совсем не удивленную <Доминику> и вновь потащила ее в Золотую Аллею.

Улицы были, бесспорно, красивы, но <Альмира> пообещала, что Золотая аллея во много раз красивее.

«Куда еще красивее?» - подумала <Доминика>, разглядывая улицу <Зефирных Даров>, с ее белыми, словно подушки, небольшими домиками и мягкой ковровой дороге, по которой все катались, словно по льду, почему-то на коньках.

«Нет, можно еще красивее»,- снова подумала <Доминика>, когда увидела Серебряную улицу, где все дома были сделаны из этого металла, и даже небо отливало серебряным.

«Куда еще красивее-то?!»- мысленно воскликнула девочка, когда поглядела на Неоновую улицу, где вокруг сверкали огоньки так, что в глазах рябило.

Ей уже надоели эти улицы, поэтому <Доминика> решила, что, должно быть, долго смотреть на одну и ту же улицу скучно и, возможно, если долго в ней жить, то в конец можно ее возненавидеть. Потому-то все улицы разные. Чтобы можно было менять обстановку, даже цвет неба, ведь яркие огоньки окрашивали его в самые разные цвета.

- А большой ли город? - спросила <Доминика>.

- Двадцать миллионов, - не оборачиваясь, проронила <Альмира>.

- Двадцать миллионов чего?

- Людей, конечно же. Раньше было меньше, но после завоевания <Эаоса <Агнес>> увеличила город, и потому и людей стало больше.

«Ну и как мне ими править? - с тревогой подумала девочка. - Пусть <Агнес> правит, а я что?»

Она даже не стала задумываться, почему она не удивилась, что она принцесса и дочь до этого убитой принцессы. Наверное, лимит удивляться на сегодня был исчерпан. Потому что сегодня она узнала столько, чего не узнавала за всю свою жизнь никогда. И потому-то <Доминика> решила больше не удивляться, что бы ни случилось.
Красивая улица, покрытая красной мостовой и окруженная роскошными высокими домами.

«Этажей десять, не меньше», - насчитала девочка. И в конце ее - огромные ворота, окруженные круглой рамкой, сверкающие и прямо-таки искрящие магией. Люди проникали прямо в них, пропадая за воротами, входя туда.

- Готовься удивляться, <Доминика>, - прошептала ей <Альмира>. - Золотая аллея - удивительное место.

И шагнули внутрь. Девочка не выдержала столь яркого света и закрыла глаза. Но потом решила все-таки посмотреть.

Приоткрыв один глаз, она тут же закрыла его обратно.

- Держи зонтик, - всунула ей в руки <Альмира> неизвестно откуда взявшийся летний кружевной декоративный зонт, и только тогда <Доминика> решила открыть глаза.

- Она не просто удивительна, <Альмира>, - восхищенно проговорила она. - Она ОСЛЕПИТЕЛЬНА!

Плиты под ногами сверкали, словно бриллианты, отливаясь, как зеркальные. Высотные здания протягивались до самого горизонта, играя своими красками. Аллея, изящная, красивая, тоже светилась неоновыми цветами. Но лучше всего было небо - одна половина его была тёмным, сквозь которое пробивались звезды, а другая - ярко-голубая.

Подвижные лестницы переносили людей из одного здания в другой, а множество фонтанов перетекало и на земле, и на крышах домов.

- Так красиво! - сказала девочка. - Но не понятно, где здесь и что.

- Это просто большой торговый центр, - ответила ей <Альмира>. - И да, он завораживает. Но нам нужно найти <Филиппа>, не отвлекаясь на покупки.

И <Альмира> потянула ее через нарядную толпу. Доминике не удавалось что-либо разглядеть, но, тем не менее, она поняла, что здесь все, что нужно есть и даже что не нужно. А еще она поняла, что, по сравнению с этим торговым центром, все остальное, что она видела здесь, казалось огромной деревней.

К тому же здесь никто не носил пышных и неудобных платьев и камзолов. В будние дни, одетые, как на карнавал, жители города в этой аллее стремились одеваться просто и компактно. Как <Альмира>, например.

А вот ее голубое платье было здесь неуместным. Поэтому девочка попросила фею сделать платье покороче, что ли.

И зашли они в одно из гигантских зданий, минув парк аттракционов внутри первого этажа и кафе-ресторана на втором.

Забежав в крупный магазин одежды с алыми занавесками, зеркальным полом. <Доминика> вновь подивилась, как Золотая аллея не похожа на остальной город. Она была словно торговый центр в крупнейшем городе, а все остальное - тихим, зачарованным маленьким городком.

До этого девочка жила в совсем неприметном городе, где все дома походили друг на друга и единственным необычным местом был парк.

«Вот сходила в него, называется, - подумала девочка. - И теперь я в непонятно каком волшебном городе, в непонятно каком огромном торговом центре».

Но все же она больше не удивлялась. И когда <Альмира> вдруг купила вместо одного платья целых десять, тоже не удивилась.

Выбрала темно-синее и клатч к нему - и пошла вслед за феей.

Не удивлялась и тогда, когда <Альмира> повела ее на распродажу изделий ручной работы и купила ей сразу шесть подушек, одну лампу в египетском стиле, ободок с цветами, пять браслетов и кулон.


Все это фея как-то умудрилась запихать в небольшую белую сумочку, купленную сразу же после платьев. Кроме кулона. <Кулон Доминике> понравился. Серебристо-белый с силуэтом деревца внутри. Ей показалось, что он какой-то необычный, может, даже магический. Нацепила прямо на платье и пошла дальше.

А сумка Альмиры все пополнялась и пополнялась...

- Скажи, я много купила? - вдруг спросила ее <Альмира>, когда они вышли из здания.

- Очень.

<Фея> улыбнулась:

- Но не потратила я ни монеты. - Она погладила сумку. - Заклинание возвращающихся вещей помогло мне. Я научилась ему в школе. Конспирация, милая моя. А ведь некоторые покупают, не задумываясь... Но кулон и наряд можешь оставить.

Вдруг она выхватила огромную сладкую вату у продавца, стоящего рядом, дала ему три монеты и закрыла сладостью <Доминику> от пробегающего мимо воина в красном мундире.

- Кажется, нас заметила <Агнес>, - проговорила она. - Так что медлить больше нельзя, пошли на Главную Сцену. Победив его, мы уже пройдем первое испытание.