РЕКЛАМА
Кабинет этого человека был небольшим, но все равно уютным, с двумя удобными красными креслами, столиком и большим окном с роскошными, тяжелыми занавесками. На стенах висели полки с книгами и, как у всех, редкие коллекционные карнавальные маски. Хозяин кабинета читал книгу и кого-то ждал. Дверь открылась, и в комнату вошла светловолосая девушка с мелированными волосами, одетая в широкий плащ с капюшоном. Она откинула его, закрыла зонт и, пробормотав, что дождь был слишком сильный, присела на кресло

- Зачем же вам нужна моя помощь? - начал мужчина первым. - У вас у самой врожденный талант к управлению мыслями, а я обычный человек, и вы точно сильнее меня. Но все же вы попросили меня, чтобы я помог вам. Это большая честь для меня.

- Неужели вы не знаете, что себе помочь гораздо труднее, чем другим? - ответила <Альмира>, а это была именно она. - Да, может быть, я прекрасно могу управлять мыслями других, но управлять своими я не в силах.

- Это правда. Но я неуверен, смогу ли помочь вам... Я простой волшебник и, знаете, мне пришлось долго учиться, чтобы иметь хоть какие-то знания. Я не могу помочь вам прямо в большом смысле, могу лишь направить. Но вы сама можете...

- Я знаю, что могу, а что нет, - возразила <Альмира>. - С уверенностью скажу, что нет, не могу. Я пыталась забыть! Я стирала воспоминания настолько, что теперь даже и не помню, почему так ненавижу ее. Я вообще не помню, что нас с ней связывало, потому как все забыла, - и это далось мне очень тяжело. Вы говорите, что мне легко управлять мыслями, ведь у меня дар - но по отношению к себе я его не чувствую. Я могу помочь другим и, если кто-то попросит меня сделать это, я сделаю так, что он этого и не вспомнит. Но вот если я захочу стереть память себе, я все равно буду вспоминать, даже еще больше, чем было раньше. Да, я не помню ничего - ни то, какие отношения нас с ней связывали, ни зачем она уничтожила мой шар, ни то, кто она была мне, - мне удалось стереть все воспоминания. Абсолютно все. Можно сказать, что я ничего не помню. Все-таки я хорошая фея мыслей, но...

- Но?

- Теперь я хочу другого. Я все равно не смогу забыть свой любимый дом, вообще никогда - он был слишком ценен для меня, чтобы вот так вот стирать память о нем. Я, конечно, могу, но не хочу. Пусть память о волшебном шаре у меня останется.

- А если бы ты попробовала и ее стереть? Может, тогда бы ты все забыла?

- Нет, я уже говорила, что мой шар слишком ценен для того, чтобы его забывать. Я хочу помнить о нем всегда - мне важно не это. Ведь я хочу другого. Я подумала... Уже после того, как все забыла. А что если отомстить ей? Что если заставить ее понять, что, лишив меня дома, она не уйдет безнаказанной? Мне иногда кажется, что когда-то она была важна для меня, даже важнее, чем волшебный шар... Но сейчас я понимаю, что важнее моего шара нет ничего. Он был моим домом, а она... Она поплатится за то, что лишила меня его. Я отомщу ей. Обязательно.

Собеседник молчал, и она продолжила:

- Но только вот как? Конечно, я пыталась навредить ей сама, но ничего не выходило. Для нее я - никто .Теперь никто... И я даже придумать ничего не могу, чтобы она почувствовала, что лишилась чего-то важного, чтобы она прочувствовала это так же, как и я, когда лишилась своего дома-шара...

-Но... Обязательно тебе это делать? Ты ведь можешь не мстить.

- Могу не мстить. Да. Я, конечно, могу ее простить, но... Мой дом был таким уютным! А теперь у меня его нет, и я должна ей это простить? Он был очень ценным для меня. Я говорю это уже десяток раз, но готова сказать еще сколько угодно. Может быть, могу помочь кому угодно, но себе - точно нет. Ведь я не могу ей отомстить, а это - моя единственная цель.

- Так ты можешь отказаться от этой цели

- Да, да, конечно, могу! Но даже ты представить не можешь, какой сильный был контраст между моим волшебным шаром и той неуютной комнатой, где я живу сейчас.

- Ты можешь... переехать, - предложил волшебник мыслей. - Просто сними другую комнату, уютнее. Ты помогаешь многим людям и, я думаю, ты сможешь поселиться везде, где захочешь.

- Нет, спасибо. Мне не нужен любой дом, даже самый богатый и уютный. Мне нужен мой шар! А так как у меня его теперь нет, мне теперь нужна лишь месть. Я не могу ничего забыть... Лишь пока не отомщу. И это цена за мой бывший дом.

- Но зачем привязываться к одному и тому же дому на всю жизнь? Его можно просто забыть и потом начать все заново.

- Мне не нужно заново. Мне нравился мой дом. Теперь мне нравится идея о мести. Хочу - значит, отомщу. Я сделаю это, и никто меня не остановит.

- Я должен тебя отговорить... Ведь те, кто управляют мыслями, должны всегда направлять клиента на правду. Но ты моя коллега, <Альмира>, и, если уверена в том, что поступаешь правильно, значит, ты поступаешь правильно, иначе быть не может. Ведь ты очень сильная фея, и я всегда восхищался твоим талантом, - да и все, кто приходили за помощью к тебе, тоже восхищались. И я никак не могу тебя отговорить.

- Я тоже уверена в том, что если я отомщу ей, то это будет выполненная цель - и наконец-то я хоть как-то компенсирую пропажу шара. Но <Агнес>... Скоро затевается карнавальная игра. Если я буду участвовать, вдруг выиграю? Тогда я смогу забрать глаза <Агнес> вместо шара. Это будет справедливо.

- А если ты... проиграешь? Именно ей? Что ты тогда будешь делать?

- Мне все равно. Это хотя бы будет значить, что я попыталась сделать то, что хотела. Если не получится, проиграю. Но отказываться от мести не хочу. Даже если у меня ничего и не получится.

- Я все же не рекомендую тебе, - начал волшебники и тут...

Пришел ежик. Неизвестно, как он смог здесь оказаться, но факт остается фактом - еж был здесь.
.
Он залез прямо на стол и, посмотрев в глаза <Альмире>, прошептал :

- Ты правильно выбрала участвовать в следующем карнавальном соревновании. Ведь на нем случится нечто особенное. Придет наследница. Дочь <Амелии Каролинг>, принцесса карнавала. И если ты успеешь переманить ее на свою сторону, прежде чем это сделают <Агнес> или <Жрец>, ты сможешь победить... Вместе с наследницей. И уж тогда сможешь отомстить кому хочешь, кому угодно. И у тебя есть все основания мне верить - даже если ты проиграешь, то хотя бы попытаешься, ведь ты сама так сказала. Прощай, <Альмира>. И знай - ты можешь отомстить... Если попытаешься.

И ежик исчез. Просто растворился.

<Альмира> с удивлением на него посмотрела, но промолчала. Решила подумать, верить или нет какому-то странному ежу, который советует ей рискнуть всем. Ждать какую ту наследницу. А вдруг правда?..

Она попытается. Это лучше, чем просто жить и знать, что ты мог что-то сделать, но не сделал. Лучше ошибиться, чем просто забыть о шансе.

- Кто это был? - удивленно спросил коллега <Альмиры>, и та, как ни странно, беспечно ответила:

- Не знаю. Но я ему верю. И буду участвовать в том соревновании, ведь то, что этот ежик сказал, может быть отчасти правдой. - <Альмира> надела плащ, открыла зонт и приготовилась уже уходить. - И кстати, я поняла, почему в своих мыслях разобраться гораздо сложнее, чем в чужих: ведь те личные. И иногда легче бывает просто выговориться тому, кто слушает. Вот как тебе сейчас. Это и называется настоящая магия мыслей.


И ушла. Закрыла дверь, и волшебник, выглянув в окно, наблюдал за тем, как она уходит в дождь. Хрупкая фигурка, вздумавшая отомстить.

- Увы, она никогда меня не слушает. И не понимает. Она ошибется, но никогда не поймет, что для меня она что-то больше, чем просто коллега. Даже если я это скажу, она не поймет, что я говорю о ней...

А мы никогда не узнаем его имени, потому что даже <Альмира> не спешила его узнавать. Простой волшебник, управляющий мыслями - психолог.