За три триместра, проведённые на руднике, <Босу-ван> привык к своему положению. Он быстро забыл время, когда был капризным подростком, перед которым все пресмыкались и старались угодить. Теперь на нём лежала ответственность не только за работу рудника, но и за жизни вверенных ему обото-хаар. Несмотря на то, что жизни рабов ничего не значили на этой планете, он старался сберечь каждого, и облегчить их тяжёлую участь.

Свой рабочий кабинет <Босу-вану> не нравился. Он был слишком большим, даже несколько горшков с цветками баксунта и аквариум с рыбками не делали его уютнее. На стене, позади большого рабочего стола, висел экран с интерактивной схемой рудника, на котором можно было видеть все происходящие процессы и сосчитать количество работников, задействованных в добыче натория. Стена напротив была сделана из толстого стекла, через неё был виден балкон и сам котлован. На боковых стенах висели доски с графиками, а на столе стоял компьютер с прозрачным экраном.

<Босу-ван> прошёл по кабинету и уселся в мягкое кресло, утопая в нежном запахе баксунта. Только в этом кресле <Босу-ван> чувствовал себя легко и свободно, вдыхая аромат цветов и слушая тихий шум аэратора в аквариуме.

О-ги втолкнули в кабинет перепуганную дикарку и, поклонившись хозяину, удалились, закрыв за собой прозрачную дверь.

– Ты понимаешь наш язык? – спросил <Босу-ван> у девушки.

Та нахмурилась и гордо подняла острый подбородок, всем своим видом показывая, что просто так не сдастся. У <Босу-вана> защемило сердце от вновь нахлынувших воспоминаний. Именно так смотрел на него <Нои-ди> в их первую встречу.

<Босу-ван> устало вздохнул и, положив локти на колени, опустил голову вниз. Чем больше он ходил или стоял, тем тяжелее становились остатки крыльев, а когда их тяжесть становилась невыносимой, <Босу-ван> садился в такую позу, чтобы расслабить уставшую спину. За утро ему пришлось обойти почти весь рудник, и сейчас ему казалось, что сзади у него огромный рюкзак, набитый камнями.

– Значит, языка ты не понимаешь, – сказал он тихо. – Ну а имя у тебя есть? – он поднял голову и как можно миролюбивее посмотрел на дикарку. – Меня зовут <Босу-ван>, – о-ми хлопнул себя по груди и медленно повторил: – <Босу-ван>.

Дикарка посмотрела на него с интересом и, положив руку на свою грудь, сказала:

– <Босу-ван>…

– Нет, – покачал головой о-ми, – я – <Босу-ван>, – и он сильнее хлопнул себя по груди.

– Я – <Босу-ван>, - повторила девушка, ударив себя в грудь.

– Это бесполезно, – сказал <Босу-ван> и махнул рукой.

Дикарка вздрогнула и, присев на корточки, закрыла голову руками.

– Не бойся! – сказал <Босу-ван>. – Я не причиню тебе вреда. Напротив, я хочу тебе помочь. Ты совсем на него не похожа… – прошептал о-ми, – он никогда бы не склонился и не испугался. Это всего лишь внешнее сходство, которое объясняется этническими особенностями вашей расы. Я просто не могу его забыть, вот мне и мерещиться всякое, – <Босу-ван> устало откинулся на спинку кресла и, глядя вдаль, продолжил свой монолог. – Мне нужно его отпустить. <Су-лан> прав, если я этого не сделаю, то сойду с ума. Но… я не хочу этого. Если я забуду те короткие минуты счастья, которые у нас были, то меня поглотит пустота. Я просто глупец, который надеялся на счастье. Акаарытык… – закончил он и тяжело вздохнул.

Девушка убрала руки с головы и с интересом посмотрела на <Босу-вана>. Поднявшись на ноги, она положила руку на грудь и сказала:

– <Хаар Ман-ан>, – и сделав шаг в сторону <Босу-вана>, ткнула в него пальцем. – Акаарытык.

– Нет, – улыбнулся тот, – <Босу-ван>.

– <Босу-ван>, – кивнула она и снова повторила, – акаарытык.

– Можно и так сказать, – рассмеялся о-ми. – А знаешь… я кажется знаю, чем тебя занять. Ты станешь прислуживать мне и <Су-лану>. Будешь перестилать кровати, носить нашу одежду в чистку, приносить ужин и убираться в комнатах. Пока всё это делал <Су-лан>, но мне больше нужна его помощь в руководстве рудником. Так что теперь это твои обязанности.

<Босу-ван> нажал на сенсор браслета и вызвал надсмотрщиков. Приказав им отвести дикарку в свои покои и объяснив им её новые обязанности, он уселся за рабочий стол. Пора было составлять отчет, который <Босу-ван> должен был завтра предоставить матери.

Через час в его кабинет влетел рассерженный <Су-лан> и, плюхнувшись на стул напротив, возмущённо заговорил.

– Ты совсем сошёл с ума? Что делает в твоей комнате эта дикарка? И да, я заметил её сходство с <Нои-ди>. Решил повторить прошлую ошибку или у тебя просто едет крыша без секса? Кстати, когда он у тебя был в последний раз?

– Не помню, – задумчиво покачал головой <Босу-ван>. – По-моему, у меня был мокрый сон десять лунных циклов назад.

– Десять лунных циклов? – округлил глаза <Су-лан>. – Тогда понятно, откуда такой интерес к этой дикарке.

– Ты не так всё понял, – улыбнулся <Босу-ван>. – На неё не хватило защитного костюма, и я решил, что пусть она лучше заботится о нас, чем сгорит на руднике за один триместр.

– Ты взял её в служанки вместо меня? – подскочил <Су-лан>. – А я… Я больше тебе не нужен?

– Ты нужен мне даже больше чем раньше, – сказал <Босу-ван>, вставая и подходя к брату, – как друг и как компаньон. Мне нужна твоя помощь здесь, – и <Босу-ван> похлопал брата по плечу.

– Ладно, – кивнул головой <Су-лан>, – ты меня убедил. Но обещай, что ты сегодня же займёшься сексом. Не забывай, для банегири он очень важен.

– Обещаю, – <Босу-ван> сделал серьёзное лицо и положил руку на грудь, – я сегодня же достану из шкафа свой VR-шлем с костюмом и доставлю себе удовольствие, а ты найди для нашей новой служанки комнату и раздобудь приличную одежду вместо её тряпок.

Поздно вечером <Босу-ван> вернулся в свою комнату и, поковырявшись палочками в остывшем ужине, отставил миску в сторону. Вспомнив о данном <Су-лану> обещании, он открыл шкаф, достал из него шлем и костюм. Надев их на себя, он дотронулся до сенсора на перчатке.

Сеть на руднике ловила плохо, и даже в его комнате, которая находилась на верхнем ярусе, сигнал был слабый. Изображение зависало и шло волнами. <Босу-ван> снова оказался в своей комнате в замке и, устроившись в своем любимом зелёном кресле, посмотрел на дверь.

Она открылась, из неё вышел <Нои-ди>, одетый в тонкую струящуюся ткань, обмотанную красной верёвкой…




