РЕКЛАМА
Чтобы малыш всегда был под присмотром, друзья решили разделить время дежурства между собой. Утром и днём с ребёнком оставалась <Ман-ан>. <Су-лану> она передавала сопящий свёрток ближе к вечеру, когда о-ги возвращался с работы. Ну, а <Босу-вану> досталось ночное время.

Сначала он обрадовался этому, потому что знал – по ночам люди спят. К тому же заботливый дядюшка <Су-лан> купил малышу новомодную люльку-коляску, которая управлялась специальным браслетом и летала по воздуху в нужном направлении. <Ещё> она могла укачивать малыша, петь песни и менять температуру, чтобы ребёнку было комфортнее.

В первую ночь <Босу-ван> уложил ребёнка в люльку, а сам лёг на свою кровать, чтобы забыться сном. Но малышу это не понравилось, и он начал истошно орать, требуя внимая.

Тогда <Босу-ван> включил режим укачивания и колыбельную песню. Ребёнок перестал кричать, но стал издавать мяукающие звуки, подпевая встроенному радио. Несмотря на то, что <Ман-ан>, которая с детства возилась с детьми и была опытной нянькой, запретила брать малыша в свою кровать, <Босу-ван> вынул его из колыбели и положил рядом с собой.

Ребёнок успокоился, но ненадолго. Он начал громко кряхтеть и шарить ручками по груди папаши в поисках груди. Сонному и злому <Босу-вану> пришлось встать и принести приготовленную заранее бутылочку с молочной смесью. Сунув соску в рот малышу, <Босу-ван> прикрыл глаза и уже стал отключаться, но ребёнок так громко хлюпал молоком, что привыкшему к тишине о-ми так и не удалось уснуть.

Только под утро вымотанный организм <Босу-вана> погрузился в сон, который продолжился всего несколько часов. Весь следующий день он был в состоянии, близком к анабиозу, и с трудом вникал в работу. А ночью всё повторилось, не выспавшийся «счастливый» папаша напортачил с отчётом, приписав в нём несколько лишних нулей, из-за чего получил гневное письмо от матери.

Через три дня состоялось заседание совета рудников, которое проходило по голографической связи каждую триаду. На совете присутствовали управляющие всех рудников, а председательствовала на нём <Даури-ри>.

Сидя в кресле и с трудом удерживая глаза в открытом состоянии, <Босу-ван> выслушал отчёты нескольких управляющих. Но когда долгой и нудной речью разразилась сама <Даури-ри>, глаза <Босу-вана> закрылись и он уснул, откинув голову на спинку кресла.

<Даури-ри> не сразу поняла, что за странный звук сопровождает её речь и замолчала на полуслове, прислушиваясь. В полной тишине присутствующие услышали громкий храп спящего <Босу-вана>.

Распустив членов совета на свои рабочие места, <Дарури-ри> попросила <Босу-вана>, очнувшегося ото сна, остаться, и когда в воздухе растворилась голограмма последнего <банегири>, о-ли строго посмотрела на сына.

– Что с тобой происходит, <Бо-бо>? – нахмурила она брови. – Ты стал невнимательным и делаешь грубые ошибки в отчётах. А твоё поведение на собрании стало последней каплей в чаше моего терпения!

– Я просто почти не сплю по ночам, – вздохнул <Босу-ван>.

– И кто виной этому? – напряглась <Дарури-ри>. – Неужели очередной дикарь?

– Это было грубо с твоей стороны, – парировал <Босу-ван>, но злиться на мать у него не было сил.

– Прости, – опустила глаза о-ли, – тогда что не даёт тебе спать?

– Ребёнок, – ответил <Босу-ван>, – мне подкинула его безумная старуха, – и он рассказал матери краткую версию придуманной истории.

– Хм… – задумалась <Даури-ри>, – всё это очень странно. С чего это какой-то о-ли подкидывать ребёнка?

– Может быть, у неё не было средств самой его растить, – предположил <Босу-ван>.

– Ребёнок – о-ми, как я поняла? – спросила <Даури-ри>.

– Да, – кивнул <Босу-ван>.

– Тогда это совсем странно, – продолжила рассуждения о-ли, – за рождение о-ми Коалиция платит большие деньги, на которые можно безбедно жить и растить малыша. И почему она подбросила его именно тебе?

– Может потому, что я отпрыск самой известной семьи <банегири>? – начал раздражаться <Босу-ван>.

– Ты сослан на рудник, – подозрительно посмотрела на сына о-ли, – и лишён всех своих привилегий.

– Да кто может знать, что творилось в голове безумной старухи! – крикнул <Босу-ван>, не выдержав расспросов.

– Завтра я еду на съезд Коалиции, – не обращая внимания на раздражение сына, сказала <Даури-ри>, – а через полтриады я заеду к тебе на рудник и сама посмотрю, что это за ребёнок. Пусть <Су-лан> на время возьмёт управление рудником на себя. А тебе стоит отдохнуть и выспаться.

Разговор с матерью встревожил <Босу-вана>, и он тут же пошёл на поиски <Су-лана>. Его он нашёл на площадке, возле горящего чёрного кратера, где тот вместе с рабами пытался починить сломанную тележку.

<Босу-ван> дождался, когда брат закончит работу и переоденется. Внимательно выслушав <Босу-вана>, о-ги сделал неутешительный вывод:

– <Даури-ри> умна и проницательна, – сказал он, садясь в кресло. – Боюсь, она уже догадалась, что за ребёнка ты воспитываешь. А когда она увидит малыша, то её сомнения будут развеяны.

– Почему ты так думаешь? – удивился о-ми.

– Сердце не обманешь, – улыбнулся <Су-лан>. – Любая о-ли почувствует родную кровь.

– И что нам делать? – насторожился <Босу-ван>.

– Как там говорила <Ман-ан>? – ответил <Су-лан>. – Кырдьык муоста? Полуправда… Пусть думает, что ребёнка от тебя родила какая-то незнатная о-ли.

– Но тогда не будет совпадать время зачатия, – засомневался <Босу-ван>. – Где я мог с этой о-ли пересечься?

– Например, в городе, куда ты ездил за продовольствием, – предположил <Су-лан>. – Сексуальная активность <банегири> неконтролируема, и ты не сдержался, увидев красавицу. Ребёнка она могла родить и раньше срока. А дальше всё, как было на самом деле. Она умерла после родов и попросила передать ребёнка тебе.

– Но почему не сказать ей всей правды? – вздохнул <Босу-ван>. – Мы и так совсем заврались.

– О перерождении о-ги в <банегири> никому знать не нужно, – нахмурился <Су-лан>. – Мы пока не знаем, как на такое известие отреагирует сообщество.








