Освобождённый от работы <Босу-ван> целыми днями сидел в каморке <Ман-ан> и внимательно слушал наставления опытной няньки. Он учился пеленать малыша и кормил его молоком, аккуратно придерживая головку. Долгими ночами он смотрел на спящего сына, прислушиваясь к своим чувствам. Но его сердце, наполненное пустотой, молчало.

Иногда он выходил с малышом наверх, и они смотрели в тёмное небо, наблюдая, как медленно падают большие хлопья снега. Ребёнок радостно улыбался, ловя ручками, одетыми в тёплые варежки, ледяной пух, а <Босу-ван> тяжело вздыхал, чувствуя лишь холод вокруг себя.

К счастью, о-ги, работающие на руднике, не слишком заинтересовались происхождением ребёнка и история, придуманная <Ман-ан>, их вполне устроила. Они равнодушно смотрели на прогуливающегося хозяина, рядом с которым летела коляска, и никаких вопросов не задавали.

Но когда <Босу-ван> впервые за долгое время спустился в отделение, где жили обото-хаар, его тут же обступила возбуждённая толпа.

– А сколько малышу? – спросила его молоденькая сурах-хаар.

– По-вашему ему около шести ый* (месяцев), – ответил <Босу-ван>.

– Наверное, он очень красивый, – улыбнулась другая женщина.

– Он лысый и такой толстый, что у него вместо лица одни щёки, – рассмеялся <Босу-ван>.

– Зато он умный, – уверенно закивала пожилая женщина.

– Ну, если надувать пузыри из своих слюней и сосать пальцы на ногах – это от большого ума, то ребёнок просто гений, – хмыкнул о-ми.

– А правду говорят, что его мать умерла? – поинтересовалась совсем юная девушка и, увидев утверждающий кивок <Босу-вана>, горько вздохнула: – Бедный малыш…

– А как ты назвал своего сына? – услышал <Босу-ван> мужской голос. Толпа расступилась, и к <Босу-вану> подошёл пожилой обото-хаар.

О-ми посмотрел в его мудрые глаза и понял, что врать бесполезно.

– Банегири дают детям имя от любящего сердца, – ответил ему <Босу-ван>. – Моё сердце молчит и это меня очень тревожит.

– Не переживай, – похлопал его по плечу старик, – это у женщин материнский инстинкт в крови. Твоя отцовская любовь пока не созрела, но как только в твоей душе расцветёт этот бутон, его аромат заполнит тебя без остатка.

И <Босу-ван> ждал этого чуда, прислушиваясь к себе и стараясь как можно больше времени проводить с малышом.

В один из вечеров в его комнату примчался <Су-лан> и потребовал срочно идти в кабинет, где его ждал звонок матери. Бросив взгляд на спящего в его кровати малыша, <Босу-ван> выбежал из комнаты. Оказалось, <Даури-ри> всего лишь хотела ему сообщить, что завтра заканчивается съезд Коалиции, и она прибудет к нему на рудник.

Зная, что мать поинтересуется делами, <Босу-ван> открыл компьютер и пробежал глазами по цифрам. Заметив ошибку, допущенную <Су-ланом> в сводках, он начал её исправлять, и в результате просидел в кабинете почти до ужина.

– Тебе еду заказать в кабинет или ты желаешь поесть в своей комнате? – спросил его вошедший <Су-лан>.

– Я поем в своей комнате, а потом немного погуляю с ребёнком перед сном и… – тут <Босу-ван> насторожился. – Как давно ты спустился в рудник?

– Сразу, как сказал тебе о звонке матери, – ответил <Су-лан удивлённо>.

– А кто сидит с малышом?! – подскочил <Босу-ван> и, оттолкнув в сторону брата, рванул вверх по лестнице.

Он бежал по полупустым коридорам рудника, и его сердце выскакивало из груди от страха. В голове одна за другой проносились страшные картины, где малыш, проснувшись, падает с кровати и разбивается насмерть об пол или во сне захлёбывается собственной слюной.

<Босу-ван> как вихрь влетел в свою комнату и, увидев сидящего на руках у <Ман-ан малыша>, устало прислонился к стене, а потом съехал по ней на пол.

– Ты чего? – удивлённо посмотрела на него дикарка.

– Я думал, что ребёнок остался один, и с ним случилась беда, – едва переводя дыхание, прошептал <Босу-ван>.

– Посмотри-ка, – повернулась <Ман-ан> к малышу, – папочка испугался за тебя. Но твой дядя <Су-лан> обо всём позаботился, и прежде чем уйти, позвал меня.

– Я ужасный отец, – сказал <Босу-ван>, поднимаясь с пола и беря малыша на руки, – я не побеспокоился о тебе и забылся в работе.

– Ты прекрасный отец, – улыбнулась <Ман-ан>, – и малыш чувствует твою заботу.

Утром следующего дня на крышу рудника приземлилась машина, и из неё вышла взволнованная <Даури-ри>. Она раздражённо оттолкнула о-ги, который протянул ей руку, чтобы помочь спустится вниз по лестнице, и быстро пошла по коридору в комнату <Босу-вана>.

– Покажи мне ребёнка, – сказала она, протягивая руки.

<Босу-ван> поднялся с кровати, где кормил малыша и, отложив в сторону бутылочку с молоком, подошёл к матери.

– Он прекрасен… – улыбнулась она, с любовью глядя на дитя, – и он так похож на тебя… Помню, как мы с твоим отцом вот так же любовались тобой и гадали, какого цвета станут твои волосы. Он хотел, чтобы они были чёрными, как у меня, но они стали красными…

– Я хотел рассказать тебе… – начал было <Босу-ван>, но мать покачала головой.

– Мне не важно, как он появился на свет, и кто его мать, – сказала она. – После той истории с дикарём я уже не надеялась подержать на руках внука, но ты подарил мне это чудо. Я заберу его в замок и дам всё необходимое. У него будут самые лучшие няньки. Он будет питаться молоком оригатий, и я буду одевать его в самые дорогие одежды.

Услышав это, <Босу-ван> замер от ужаса. Если мать увезёт ребёнка, это будет означать, что он больше никогда его не увидит. Сердце <Босу-вана> испуганно сжалось, а когда забилось вновь, он почувствовал, как по его жилам потекла горячая кровь, переполненная любовью.

– Нет, – сказал он, забирая ребёнка из рук о-ли, – ты уже один раз забрала у меня любимого человека. Я не позволю тебе сделать это снова.

<Даури-ри> покинула рудник, даже не поинтересовавшись его работой. Перед отъездом она попросила сына о свиданиях с внуком, и тот дал ей слово, что не будет этому препятствовать.

Как только <Даури-ри> уехала, в комнату <Босу-вана> зашли встревоженные <Су-лан> и <Ман-ан>.

– Я знаю, как зовут моего сына, – сказал им <Босу-ван>, – мне подсказало имя моё сердце.

– И как его зовут? – улыбнулась <Ман-ан>.

– Его имя <Нои-ди>, – ответил <Босу-ван>, поцеловав малыша в лоб.

– Откуда ты знаешь это имя? – широко открыв глаза от удивления, спросила <Ман-ан>.

– Так звали человека, которого я любил, – ответил <Босу-ван>, – и этот малыш заполнил пустоту, оставшуюся после его смерти.

– Так звали моего младшего брата, – сказала <Ман-ан> и её глаза наполнились слезами. – И теперь я узнала его судьбу, – девушка горько расплакалась, а <Су-лан> обнял её за плечи и крепко прижал к себе.

Этой ночью <Босу-ван> долго не мог уснуть. Он переложил малыша в колыбель и, подойдя к шкафу, надел давно позабытые шлем и костюм.

<Нои-ди> вышел из шкафа, как только <Босу-ван> стукнул в его дверь.

– Я ждал тебя, – улыбнулся дикарь и, обняв <Босу-вана>, поцеловал в губы. – Тебя так долго не было! Я решил, что ты забыл обо мне.

– Я никогда не забуду тебя, – вздохнул тот и, взглянув в тёмные глаза <Нои-ди>, добавил, – но сегодня я пришёл проститься с тобой.

– У тебя появился кто-то другой? – встревожился тот.


– Да, но это совсем другое чувство, – ответил <Босу-ван>, усаживая <Нои-ди> на кровать и опускаясь рядом.

– Он любит тебя так же сильно, как и я? – спросил дикарь, сжимая руку <Босу-вана>.

– Он пока плохо разбирается в своих чувствах, но я сделаю всё, чтобы он меня полюбил, – ответил о-ми. – А тебя мне нужно отпустить. Я должен жить дальше, но любовь к тебе навсегда останется в моём сердце.

*ый – месяц. Равен тридцати лунным циклам.
