Близился день рождения <Босу-вана>, и <Су-лан> вместе с <Ман-ан> задумались над подарком. К этому времени между о-ги и дикаркой сложились тёплые дружеские отношения, и <Су-лан> даже не пытался скрыть свою симпатию. Он часто помогал <Ман-ан> по хозяйству, хотя <Босу-ван> и запрещал ему это делать, и угощал её сладостями, которые рабам не полагались.

Они часами сидели в небольшой комнатке <Ман-ан>, обустроенной из подсобного помещения, и болтали, делясь каждый своими знаниями. Дикарка оказалась хорошей ученицей и к этому времени уже вполне сносно говорила на языке банегири.

Что касается <Босу-вана>, то язык обото-хаар оказался для него достаточно простым, и он заговорил на нём буквально через триаду после начала обучения.

Чтобы попрактиковаться, он спускался на нижний ярус рудника и, сев на стул в коридоре, подолгу вслушивался в неспешные разговоры обото-хаар.

Поначалу рабов пугало присутствие хозяина и они разбегались по комнатам, завидев его горбатую фигуру. Но когда тот сказал им на языке обото-хаар, что хочет научиться говорить и понимать их, мудрые дикари согласились ему в этом помочь.

<Босу-ван> подолгу сидел, слушая грустные песни женщин, надеясь услышать колыбельную, что когда-то пел ему <Нои-ди>. О-ми пытался вспомнить её слова и хоть как-то передать смысл. Он спрашивал женщин, знают ли они песню о крыльях, но те лишь удивлённо пожимали плечами и говорили, что такой песни нет.

После приезда матери воспоминания о <Нои-ди> нахлынули на <Босу-вана> с ещё большей силой. Гуляя по снежному полю с осумом, он кидал ему снежные шары и лепил снежных воинов, как когда-то делал вместе с дикарём.

И только <Ман-ан> помогала ему справиться с душевной болью. Впервые это случилось в тот день, когда он выплеснул свою боль в лицо матери и ушёл с праздничного ужина, громко хлопнув дверью.

Он бежал по коридорам рудника, держа в руках разорванную рубашку и не обращая внимания на удивлённые взгляды о-ги. <Босу-ван> влетел в свою комнату, упал на кровать, вцепился зубами в подушку и завыл от злобы и бессилия. Они разрывали его сердце, но слёз не было.

Когда ему на плечо легла тёплая рука, он вздрогнул и поднял голову. Рядом с его кроватью стояла <Ман-ан>. Её брови были сдвинуты, а в тёмных глазах блестели слёзы.

Дикарка протянула руку и коснулась холодных отростков, которые когда-то были прекрасными крыльями. К удивлению <Босу-вана>, крылья, которые он считал мёртвыми, почувствовали касание и едва заметно дрогнули. О-ми сел на кровать, обнял дикарку, уткнулся носом ей в живот, и впервые за долгое время расплакался.

Свой день рождения <Босу-ван> отмечать не хотел, да и подарков ни от кого не ждал. Поэтому, когда утром в его комнату вошли <Су-лан> и <Ман-ан>, и положили перед ним свёрток, обёрнутый красной лентой, <Босу-ван> был несколько удивлён.

– Это что? – спросил он, спуская ноги с кровати.

– Это подарок нам вам, – улыбнулась <Ман-ан>.

– Вам от нас, – поправил её <Су-лан>.

– Зачем вы… – начал <Босу-ван>, но <Ман-ан> не дала ему договорить.

– Мне ничего не стоит. Это <Су-лан> делает, а я только подсказать ему, – скромно улыбнулась девушка.

– <Неправда>, – заговорил <Су-лан>, – я голову сломал над подарком, и тут <Ман-ан> принесла мне одну вещь, которую ты хотел выбросить. В общем, разверни и посмотри сам.

<Босу-ван> потянул за кончик красной ленты и развернул обёрточную бумагу. Это был VR- шлем и костюм, которые умелые мастера отремонтировали и зашили.

– Я больше не хочу этим пользоваться, – нахмурился <Босу-ван> и отложил подарок обратно на стол. – Мне больше не нужна эта программа и я…

– Ты просто посмотри, – ответил <Су-лан>, настойчиво пихая подарок в руки <Босу-вану>, – его не просто починили. Там программа, которая создана специально для тебя. Она интерактивная и может развиваться в зависимости от твоих желаний.

– Я не понимаю, что значит… – снова заговорил <Босу-ван>, но <Су-лан> развернул за плечи <Ман-ан> и подтолкнул её к дверям.

– Просто попробуй, – сказал он, открывая дверь. – Возможно, это как-то успокоит тебя и скрасит одиночество.

Когда двери за друзьями закрылись, <Босу-ван> надел костюм и водрузил шлем на голову.

Он снова оказался сидящим на своей кровати в комнате замка. В аквариуме тихо лопались пузырьки, в капельках наушников играла любимая музыка, а на прозрачном столике стояла любимая еда.

<Босу-ван> бросил взгляд на дверь, но в неё никто не вошёл. Видимо, сюжет этой игры отличается от предыдущей, решил <Босу-ван> и взял со столика прозрачную сиреневую ягоду баданика.

Кисло-сладкий вкус ягоды прекрасно передали загубники шлема, и <Босу-ван> в виртуальном мире с удовольствием слизнул со своих губ ароматный сок.

Внезапно справа от него послышался шорох, и <Босу-ван> повернул голову в сторону шкафа. Его зеркальная дверца отошла в сторону, и из неё вышел <Нои-ди>.

Его длинные чёрные волосы были забраны на затылке в тугой хвост, а стройное тело облачено в красное платье, которое он так любил.

– <Су-лан>! Ну зачем?! – воскликнул <Босу-ван> и потянулся руками к голове, чтобы в реале снять шлем, но в этот момент <Нои-ди> подошёл к нему и, плюхнувшись рядом на кровать, тоже взял со стола ягоду баданика.

– А я всё ждал твоего стука, а ты не постучал, – сказал <Нои-ди>, засовывая большую ягоду себе в рот целиком. – А <фы ешил> всё сесть бэ мня?

Ягода была слишком большой и не очень спелой. Она мешала <Нои-ди> говорить, поэтому он решил раскусить её и тут же смешно сморщился.

– Фу… – сказал он, выплёвывая ягоду в ладонь, – как ты ешь эту кислятину?

– <Подожди>, – улыбнулся <Босу-ван>, – тебе просто попалась неспелая. Попробуй вот эту, – и он протянул <Нои-ди> другую.

Его мягкие губы коснулись пальцев <Босу-вана>, принимая ягоду. <Щёки <Нои-ди>> смущённо вспыхнули, и он отвернулся.

– Я скучал по тебе… – прошептал <Босу-ван> и, взяв в руки волосы <Нои-ди>, уткнулся в них носом.

Они пахли так же тонко и нежно, как в жизни. <Босу-ван> положил руку на плечо <Нои-ди> и ощутил тепло его кожи.

– Мастер, который делал эту программу, просто гений, – сказал он. – Или это и есть её интерактивная часть?

– О чём ты говоришь? – спросил <Нои-ди>, обернувшись.

– Ни о чём, – качнул головой <Босу-ван>, – главное, что ты здесь, со мной. А как и почему, это совсем неважно…
