РЕКЛАМА
Дорога домой заняла у <Деда <Мороза>> больше времени, чем обычно. Ветер был злой и встречный. Не хотел уклоняться и уступать дорогу. Но зато <Дед <Мороз>> выспался в пути и домой прибыл уже как огурчик. Огурцы <Дед <Мороз>> видел только маринованные, но они
ему очень нравились. Прошелся по комнатам, повесил шубу на вешалку, шапку на крючок. Перекусил чем было. И сел опять письма читать. Время то рабочее. Это летом отпуск.
Следующее письмо тоже было тяжелым по весу. <Дед <Мороз>> обреченно вздохнул. Но надо открывать. Вдруг время уходит? Следующее письмо было от молодой женщины. Она писала, что муж у нее пропал. Три года после свадьбы прожили. Ушел за зеленым
горошком в прошлом году как раз под Новый год и не вернулся. И полиция искала, и волонтеры. Нет его нигде. Ни среди умерших, ни среди болящих.
Сама исходила эту дорогу сто тысяч раз. Всех опрашивала, может кто шел в ту ночь этой же дорогой. Плакала так, что все глаза выплакала. Не могла забыть своего мужа. Уж очень любила и до сих пор любит. И просила женщина не найти мужа, а хотя бы дать зацепку какую. Уж она тогда сама разберется и найдет своего любимого. За этот год родила она сына. Ведь беременная была. Мало ей горошка в салате оливье показалось, вот и побежал муж за горошком да сгинул. Как будто и не было.
И увидел в этом письме <Дед <Мороз>> и тоску, и любовь, и горе безмерное. Уж очень хотела женщина знать ну хоть что-то. Оплакивать ли его в церкви как усопшего, или до сих пор читать молитвы как за живого. Просила хоть какой-то радости. Сынок подрастает.
Скоро уже пойдет, говорить начнет. И женщине что-то говорить ему надо будет. Да и исплакалась вся. Нету слез. Кончились. Только стоны остались по горю горькому. «<Дедушка> <Мороз>. Не надо шуб и золота. Только весточку дай, где мой муж. Я найду
его и заберу. Выхожу и вынянчу, если вдруг что с ним плохое случилось. И еще. <Дедушка> <Мороз>, если он к другой ушел, то тоже напиши. Я ему счастья пожелаю и дальше жить буду. Насильно мил не будешь. Но судьбу его я должна знать».

<Дед <Мороз>> вздохнул. Горькое письмо. Мается душенька у женщины. Страдает, любит, хочет сына растить в семье, я не оденешенька.
Полез <Дед> в свою картотеку, полистал по отделениям. И опять выскочила бумажка. Вот он. <Третьяков <Михаил> Иванович>.
Лежит себе в больнице без памяти под чужой фамилией. Поэтому и не находится. Кто ж его записал чужим? Ошибка или умысел?

Собрался <Дед <Мороз>> быстро. Прыгнул по-молодецки в сани и свистнул лошадям. И погнали опять через тучи черные снеговые. А городок-то всего пятьдесят километров от того места, где женщина живет. Приземлился недалеко от больницы. И пошел по снегу свежему в валенках расписных. Прошел через охрану, ему еще и честь отдали. То ли своего артиста ждут на представление, то ли так положено. Да неважно.

<Дед <Мороз>> шел на третий этаж в реанимацию. Все шарахались от него. «Видят что ли?», — удивлялся <Дед <Мороз>>. Кровать <Третьякова> <Михаила Ивановича> располагалась около окна. Лежал на аппарате ИВЛ. Худой и синий. Видел <Дед <Мороз>>, как он попал сюда. Дали по голове, забрали телефон, карточки и наличные деньги, а самого за сугробы отпихнули. Нашли его собачники. Какая-то шавка забежала пописать и обгавкала. Вызвали скорую, в сознание не приходил. Так и перепихивали с больницы в больницу, пока в области не оказался. А вот фамилию записали со слов свидетеля. Говорил тот, что пьяный бормотал фамилию <Болотов Иван Иванович>. Так и записали. Полиция не нашла такого. Так вот и лежит уже год.

<Дед <Мороз>> сел на край кровати.
— <Эй>, <Миша>, давай просыпайся, залежался ты тут. Хватит, уже выспался. Жена твоя уже сына родила, ждет тебя домой. Мальчик скоро пойдет, говорит слова. Ждут тебя и тревожатся. Жену твою жалко. Давай, <Миша>. Просыпайся. Пора тебе домой. Деньги
нужны. Ремонт надо доделывать. Тут не Мавзолей. Вставай, мой хороший. Новый год на носу. Тебе надо в этом году очнуться. Если не послушаешь меня, то сгинешь. Смертный следующий год для тебя. Надо в него в живым входить. Давай, <Миша>, давай.

Мужчина на кровати зашевелился и вдруг с силой выдрал трубку из горла. Оглядывал все невидящими глазами.
— Где я? Где жена? — просипел он. Горло-то ободрано.
— <Миша>, жена дома с сыном. Ждут тебя. Вот и молодец, что услышал меня. А то уже хотел тебя посохом будить. Новый год на носу. Телефон-то помнишь? Давай жене позвоню, что нашелся. Под другим именем тебя записали, поэтому на нашел никто. Говори телефон. Помнишь али как?
— Помню.

<Дед <Мороз>> звонил женщине. Представился главврачом больницы. Сказал, что ее муж очнулся. Произошла ошибка. Под другим именем числился. Приехать можно.
<Дед <Мороз>> назвал адрес.
— <Миша>, ну все, я пошел, еще дела есть. Скажи спасибо своей жене. Это она мне письмо написала. Просила хоть какую-то весточку о тебе дать. А я молодец, я тебя нашел. Ну теперь будь здоров, воспитывай сына. Люби жену. Все будет хорошо. С наступающим тебя!
— <Дед>, погоди. Ты правда <Дед <Мороз>>? — спросил мужчина.
— Правда. Ты же видишь меня, а никто не видит. Сейчас врачи прибегут. У тебя аппаратура сработала. И давай, уже сам борись за жизнь. Надо тебе домой.
— Спасибо. Даже если я сошел с ума, все равно спасибо. Сыну про тебя расскажу. В гости приходи, — говорил и говорил мужчина.

А в палату уже забегали люди. <Ощупывали <Михаила>>. Задавали разные вопросы. И первое, что сказал <Михаил> — свое имя, отчество и фамилию. <Дед <Мороз>> был спокоен. Не распалась семья. Теперь все будет хорошо. И посох не пригодился. Интересно, почему
это письмо было помечено черной меткой? Ошибка? Ведь тут доброе дело и никакой трагедии. Так, стоп. А где конверт от этого письма? Растяпа. Дома забыл.

Домой летел быстрей урагана. По дороге помешался <Санта Клаус> на своих оленях. Дали им пинка хорошего. А нечего не на своей территории работать. Кто-то из богатеньких проплатил, наверное.

В дом ворвался как вихрь. Аж все игрушки на метр поднялись над полом как во время землетрясения. <Дед <Мороз>> судорожно шарил по столу. Где этот треклятый конверт? Куда запропастился? Конверт нашелся под столом. <Дед <Мороз>> сразу заглянул в него.
Точно. Там лежит еще одна бумажка. Черным по белому написано. Фигуранта письма <Михаила Ивановича <Третьякова>> устранить первым. Самый опасный серийный маньяк современности. Был оглушен женщиной, на которую напал в очередной раз, когда пошел
за горошком. У потерпевшей были две бутылки шампанского в руках. Одной ударил в лицо. Другой ударила по голове. Чем лишила его сознания и сбежала. А потом еще и обобрали, немножко добили. На его счету десять жертв. Всех изнасиловал и убил. Кого задушил, кого загрыз зубами. <Кровожаден>, не помнит себя во время совершения преступления. Возможно имеет две или три личности. Подлежит немедленному устранению

<Дед <Мороз>> взвыл в небеса.
— За что мне это? Почему сразу не увидел бумажку? Он ведь теперь сбежит и не найду его. Время будет упущено.

<Дед <Мороз>> кинулся в сани и назад. Опять встретил <Санту> и опять дал пинка по саням. Не хер на дороге мешаться. Вали к себе и там хозяйствуй.
<Дед <Мороз>> прибыл вовремя. Успел. <Третьяков> уже выходил из больницы одетым. Отбрехивался от врачей и медсестер, что ему еще надо лежать. Что он год провел в коме и произошли разные изменения. Но тот чуть ли не матом ругался и шел к заказанному такси. «И когда успел одежду найти?», — подумал <Дед <Мороз>>.
РЕКЛАМА


И он пошел решительно навстречу мужчине. Тот его увидел и побледнел. <Дед <Мороз>> не стал ничего говорить. Он просто треснул зажегшейся звездой на посохе по голове мужчины. И тот рухнул как подкошенный.
— Ах, ты старая тварь. Еще бы чуть-чуть и я ушел, — прошипел он. <Дед <Мороз>> достал свой мешок, который еще не успел опустошить. Спешил очень и к морю надо было сворачивать. Путь удлинялся, а не когда было. И опять чернь полезла из мужчины. Жидкая и вонючая. Она булькала и гоготала. А попав в мешок, сначала притихла. А потом началась драка внутри мешка. <Третьяков> же синел на глазах и вот он — последний вздох. К нему уже бежали и доктора с медсестрами. Пытались тут же на снегу сделать искусственное дыхание. Но через пять минут сдались.
— Умер, — сказал один из врачей.
— Не тревожтесь, <Аркадий Борисович>. Он сам виноват. Куда он рванул так? Одежду в соседней палате отобрал у мужчины, который пришел навестить больную мать. Надо было ему срочно. Вот и не выдержал организм. Царствие ему небесное, — сказала медсестричка помоложе.
— Ад ему адский, — рассредился <Дед <Мороз>>. Но ему уже было спокойно. Он выполнил свое задание. А ведь чуть не упустил серийного убийцу. Видать, еще не скоро поймали бы его. Нельзя его было в Новый год пускать. Жертвы его уже были намечены. А жена <Третьякова>? Что жена? Отдадут ей тело, похоронит и успокоится. И сын будет расти и никто не будет знать, что он сын убийцы-маньяка. Его не будут травить и преследовать. Все теперь покрыто мраком, который висел над <Дедом <Морозом>>. Этот мрак — его контроль, проверка на вшивость.
— Да сделал я, сделал. <Ошибся> сначала малехо, а потом исправился, — прокричал он в эту черную хмарь. Теперь предстояло следующее дело. Хлопотно. Лучше детям игрушки дарить и по сто граммов принимать в каждой квартире. А чего не выпить? Алкоголь <Деда <Мороза>> не брал, вот совсем не брал. А людям приятно. И <Санте> надавал попутно. Не хер тут свои порядки наводить.