Северный полюс. Ну никак не Великий Устюг.

<Дед <Мороз>> тяжело вздохнул и сел за рабочий стол. Предстояло прочесть несколько писем, которые были помечены черным. Обычно приходили письма веселые и стабильно одинаковые. Взрослые и дети просили шубы, бриллианты, квартиры, машины,
компьютеры, собаку или кота. Кто посерьезней просил здоровья для себя или родных, любимых. В последние несколько лет женщины просили мужика, мужчины просили бабу. Хотя бы резиновую. Отчаявшиеся несостоявшиеся родители просили ребенка. Как будто
<Дед <Мороз>> это святая <Матрона>. Но от безысходности попросишь хоть у кого.

<Дед <Мороз>> был стар и мудр. Поэтому каждому находил какое-никакое утешение. И вот эти десять писем были помечены черным.
<Дед <Мороз>> готовился морально целую неделю, чтобы прочитать эти письма. А что? Старость — не радость. То же надо иметь силу и храбрость, чтобы прочитать их. Потом после таких писем полгода ворочался на кровати, не мог уснуть. А лето-то ведь проходит. Отпуск же. И как только эти письма пропускала новогодняя цензура? Ведь Новый год — это праздник радости, чудес, веселья, наконец просто красоты. Оживают города новогодними елками и иллюминацией. Квартиры оживают конфетти, искусственными зелеными деревьями и красными скатертями. Игрушки теперь стали пластиковые. Редко у кого увидишь из стекла в виде часов, паровозиков, избушек и всяких там зверушек. Когда <Дед <Мороз>> видел такое, то залипал конкретно. Каждую игрушечку трогал и вспомнинал
какого она года. Вот ракеты только из тысяча девятьсот шестьдесят первого. Тогда они появились впервые.

А черных писем очень боялся. Не каждый год они приходили. А тут аж целых десять. Знал, что не выполнить не мог. Обязан был выполнить. Уж раз до него дошли, значит прошли
все цензуры. И никто, кроме него не может это исполнить. И <Дед <Мороз>> понимал, что появляется у него двойная чудесная сила для решения таких проблем. И становился он не добрым и ласковым, а жестоким и страшным. <Ибо> получал в руки на это время посох смертельный. Карал им нехристей живучих, гадов земных и небесных, тварей без души и крови, злодейские сущности, которые тоже ждали подарков от <Деда <Мороза>>. И были подвластны только в один день тридцать первого декабря. Нельзя их было пускать
в Новый год. Это был подарок не им, а живущим, миру, будущим жертвам. Тем, которые должны погибнуть от рук этих душегубцев.

Почему так случилось, <Дед <Мороз>> и сам не знал. Но однажды пришел к нему приказ, и ослушаться он не мог. Висела над ним в эти дни мгла черная. Следила за ним. Направляла и помогала. Что это было — <Дед <Мороз>> не знал. Но очень боялся этих писем и дней, которые последуют за ними. Становиться страшным и убийцей, возможно даже детей, <Дед <Мороз>> не хотел. Но кому-то надо было делать эту работу. Хитры были эти особи. Никого к себе не подпускали, а вот <Деда <Мороза>> ждали в любом возрасте. Вот он и обманывал их.
Приходил весело, со стихами и подарками и при удобном случае бил смертным посохом. Забирал души в свой мешок. И был он уже не с подарками. А с душами злобными. Страшнее всего было, когда нужная душа была в доме не одна. А с другими
родственниками, маленькими детьми. Портить о себе впечатление <Дед <Мороз>> не любил. Но работа есть работа. Приказали — выполни.

<Дед <Мороз>> кряхтя устроился за столом. Сразу навалились и годы, и болезни, и плохое настроение. Но выполнять надо. А потом уже со спокойной душой отправляться поздравлять детей и взрослых. И забыть все плохое. А под конец вообще напиться до
нестояния и ползти домой на Севера. И лошадей напоить, чтобы они тоже ползли. И <Снегурочку>. Пусть тоже ползет. Она-то какой год уже думает, что <Дед <Мороз>> с гостями пьет. Не может мол старый удержаться. А <Дед <Мороз>> горе горькое заливает. Чтобы не помнить удивленных глаз убиваемого, а потом его искаженное злобой лицо. И чернь, которая изо рта льется, да грозит забрызгать все вокруг. А если попадет на кого, тому и передастся порок страшный. Поэтому <Дед <Мороз>> работал чисто. Все остатки от убиения собирал еще в один мешок непромокаемый. Вот и таскался с двумя мешками. А подпиввшие на улице видели такое да пытались отобрать лишний мешок. Вот и приходилось <Деду <Морозу>> показывать свое второе лицо — оскал то ли волчий, то ли собачий. Глаза становились красными. Из ноздрей дым шел. Белые волосы и борода превращались в змей ползучих. Страшен был <Дед <Мороз>>. Сам себя раз в отражении витрины увидел, чуть там же не помер. А люди не помирали, а просто падали без сознания. Очухивались потом, да уползали, не помня ничего. И продолжали любить <Деда <Мороза>>, и детям сказки про него добрые рассказывали.

<Дед <Мороз>> взял первое письмо и вскрыл его. Тяжелое на вес, хоть и письмо. Слез много. Достал листок школьный. В клеточку. «Дорогой дедушка <Мороз>. Ты моя последняя надежда. Я в седьмом классе. Никто мне не верит, что мой отчим пристает ко мне.
Мамка рукой отмахивается. Учительница фантазером называет. А я боюсь его очень. Он всегда пьяный и раздевается. Руки ко мне тянет. Плачет. Соизволения какого-то просит. Я убегаю и прячусь. Иногда всю ночь под кроватью лежу, а он шваброй меня тыкает.
Орет, чтобы я вылезал. <Дедушка> <Мороз>, забери меня к себе. Я буду тебе подарки подавать. Буду морковку мороженую есть. Все равно меня дома не кормят. Только водки дают, чтобы я не плакал и спал. <Дедушка> <Мороз>. У нас нет больше родственников. Оформи
меня, пожалуйста, в детский дом. Я там хоть спать буду. А то у меня уже вся спина от окурков в болячках. Если я вырасту, как я пойду на речку? Я ведь на речке еще ни разу не был. У меня же вся спина в черных точках. <Дедушка>, подари мне направление в
детский дом. Мне там лучше будет. И еще пачку чипсов. Я их никогда не ел. А все хрустят. Или хоть скажи — они вкусные или нет? Суважением, <Саша Попов>.

<Дед <Мороз>> вытер слезы. Вот и первое письмецо. Еще не поздно все исправить. Надо дать под зад службе опеки, для этого оповестить о престоящей проверке, несмотря на праздники. А папашку-отчима еще проверить по другим делам. <Дед <Мороз>> поковырялся в своем архиве. И сразу из ящичка выпали нужные бумажки. Как будто ждали. Числилось за этим папашкой насилие над детьми. Да удавалось скрывать злодеяния. Избежал наказания. Аж два раза. И впереди у него убийство этого самого <Саши Попова>. Как раз в аккурат второго января. Ссильничает и убьет, испугавшись тюрьмы и наказания. Ждать нельзя. Надо срочно помогать. Вдруг изверг активизируется?

<Дед <Мороз>> летел на конях, разгоняя зимние стаи птиц. <Посохом> устранял снеговые тучи.

Дом <Саши Попова> оказался пятиэтажной хрущевкой. Пятый этаж. <Дед <Мороз>> оправил одежу. Встряхнул мешок. Второй для черных душ лежал внутри первого и позвонил в дверь. Сначала было тихо. А потом дверь резко распахнулась. На <Деда <Мороза>> смотрел мешковатый оплывший с небритой рожей хмырь лет тридцати пяти. <Дед <Мороз>> точно знал сколько ему лет.
— Мы не вызывали, — пьяно пробурчал тот.
— А я сам прихожу, — весело сказал <Дед <Мороз>>. Надо было втираться в доверие и попасть в квартиру. Неужели <Саша> уже под кроватью?
РЕКЛАМА

— <Тебя> как зовут? — спросил у мужчины.
— <Виталий>. Иди куда шел, — грубил мужик.
— <Виталий>, а разве ты мне письмо не писал? Ноутбук не просил? Вот я пришел с подарком. А ну пропусти в дом. Стих мне расскажи. А я пока ноутбук достану.

Мужик покрутил пальцем у виска. <Дед <Мороз>> отодвинул его и вошел в квартиру. Грязно, загажено, пустые бутылки и окурков целая чаша на столе. Селедкой старой воняет. <Дед <Мороз>> сел на стул.
— Ну давай стих, — сказал мужику. Тот почесал затылок.
— <Дед>, ты реально перепутал. Иди отсюда по добру по здорову.
— Ладно, пойду. А где же <Саша Попов>? Может это ему ноутбук? Может он просил? — спросил <Дед <Мороз>>.
— Нету его. В школе он, — рыкнул мужчина перегаром.
— <Саша>. <Саша Попов>, — крикнул на всю квартиру <Дед <Мороз>>. — Иди сюда. Я пришел. Ты мне письмо писал.

И вдруг из-за двери в кухню показалось лицо мальчика. Он был напуган. Но интерес победил.
— На тебе ноутбук, просил же в письме? — сказал <Дед <Мороз>>. Он протянул мальчику новый ноутбук. — Иди в комнату, посмотри, разберись. Вот тебе зарядка. Вот тебе мышка. Иди, я сейчас к тебе зайду.

Мальчик сгреб все и, не веря в происходящее, скрылся за дверью.
— Спасибо, — донеслось откуда-то.
— Ну а теперь с тобой, упырь, — сказал <Дед <Мороз>>. Встал, опять оправил одежды. Достал второй мешок. Мужчина смотрел на все происходящее с ухмылкой. Видимо, решил не вмешиваться. А уже мысленно пристраивал новый ноутбук. Подсчитывал сколько
возьмет за него. <Дед <Мороз>> расправил плечи, приосанился. Поднял посох, звезда на нем засветилась.
— <Виталий Александрович Коровин>, вы издевались над <Сашей Поповым>. Еще двумя детьми. За это я дарю Вам подарок на Новый год. Я забираю Вашу душу. Она уйдет сразу в ад без страшного суда. Прощения вам не выписано. <Гад> ты, <Виталька>. Ведь самого снасильничали в детстве. И вырос ты такой же сволочью. Вот в аду с тем мужиком и поквитаешься. Вместе гореть будете.

Мужик стоял, вытаращив глаза. Видимо, переваривал информацию. И вдруг поднял руку, чтобы ударить <Деда <Мороза>>. Но тот треснул по голове посохом. И полезло нечто непотребное из Виталия. Чернь и вонь поперла. Скрючило его, закружило. Завыл он
криком страшным и вдруг затих. Упал и почернел. <Дед <Мороз>> накрыл его нужным мешком и все быстренько туда само собралось. Живенькое такое, шевелящееся. Нельзя это выпускать. Вселится в следующего.
<Дед <Мороз>> сложил свои манатки. Прикрыл дверь на кухню.
— <Саша>, одевайся. Пошли до елки в парке прогуляемся. И ноутбук с собой возьми, если хочешь. А отчим твой пусть пьет. Кто-то ему водки принес. Он обрадовался.

<Сашка> был послушным мальчиком. <Быстро> оделся, положил ноутбук в пакет. Так они и пошли до соседней улицы, где парк и елка. Там <Дед <Мороз>> слушал стихи от гуляющих детей. Раздавал подарки. <Саша> тоже прочитал стих и получил еще красивую
книгу сказок.
— <Саша>, пора мне уходить. Иди домой. И ничего не бойся. Я получил твое письмо. Мамка твоя тоже негодная. Заберут тебя в детский дом. Там будет спокойно. Там будешь хорошо учиться. Не будет больше пьяни в твоей жизни. И сам ты пить не будешь. И будет
у тебя семья хорошая. И аж трое детей. Я и к ним приду. И будешь ты хорошим человеком. А сейчас я уйду, а ты все забудешь. А ноутбук ты выиграл за олимпиаду по физике. Все уже об этом знают. Ну все, беги.
<Дед <Мороз>> обнял мальчика и тот весело побежал в свой двор. Пора было возвращаться. Дело сделано. По дороге надо развеять содержимое мешка над морем. Там этат дрянь не приживется.
И вдруг <Дед <Мороз>> увидел, что <Саша> бежит назад к нему со всех ног.
— <Дедушка>, раз ты прочитал мое письмо, а чипсы где? Я их ни разу не ел. И денег нет.

<Дед <Мороз>> прослезился. Поковырялся в мешке и достал огромную пачку чипсов со сметаной известного бренда.
— <Сашок>, давай вот сюда присядем на лавочку. И вместе съедим. Угостишь?
— Угощу, давай.
Они присели и <Дед <Мороз>> показал, как правильно открывается пачка. Они сидели и хрустели вдвоем. И все шли мимо. Потому что их никто не видел. Не каждому повезет увидеть <Деда <Мороза>> вживую в своей жизни. <Сашка> ел и смеялся. <Дед <Мороз>>
наконец-то увидел, как мальчик смеется.
— Они и правда вкусные. Спасибо. Я всем расскажу, что ты исполняешь желания. Я больше не буду у тебя ничего просить. Ты выполнил мои желания. Пусть другим достанутся.
А <Дед <Мороз>> гладил мальчика по голове и плакал. Трудная эта дедморозовская работа. Душещипательная. Но такая нужная.

Он знал, что <Сашкиного> отчима уже нашли. Заморачиваться не стали. Изъяли паленую водку, ставшую причиной отравления. «Вон как почернел», — шептались соседки. Тут уже была и служба опеки. <Искали Сашу>. И никто не отнимет у него ноутбук. Они все просто
не будут видеть его. А <Сашка> будет. Он нормальный, он не псих. Просто вот такой подарок сделал ему <Дед <Мороз>>. Ведь он настоящий. И чудеса у него настоящие.