<Дед Мороз> устало опустился в сани. Вот и еще одно дело сделано. Плохо или хорошо, но сделано. Ушли два убивца в тьму. Теперь опять домой за письмом. Эх, если бы их можно было взять с собой, да тут на месте и прочитать. Только нельзя так сделать. Письма из избушки не выносятся. Тайна это великая, никто не должен знать, что <Дед Мороз> может вершить такие дела. Да и рассыпятся те письма в прах, как только за порог ступишь. Потому как они сами прах. Написаны эти письма из праха убиенных. Саму жизнь и смерть <Дед Мороз> в руках держит. Поэтому письма такие тяжелые. Сколько в них горя утрамбовано. Мучения и слезы, крики и призывы о помощи. А если все сразу прочитать и запомнить — так память уже не та. В одной букве спутаешь адрес или в фамилии, и не тот человек пострадает. Нельзя ошибиться.

<Дед Мороз> опять летел домой. Еще восемь писем, а времени ох, как мало. Надо успеть до Нового года. Потому как этим людям нет дороги в Новый год. Новый год — это новый виток их преступлений. И будут они еще более жестокими и страшными. Опять попался навстречу <Санта Клаус>. <Дед Мороз> не выдержал такого нахальства, встал в санях и потряс своим посохом.
— Еще раз попадешься на дороге, переверну твои сани и бороденку твою выдерну. Будешь без бороды ходить по своим заказам. А кому ты нужен без бороды? И с бородой мало кому. Напущу на тебя зимнюю стужу, и покроет она твою страны холодом и
льдом. И будете весь новый год копать и копать.
<Санта Клаус> что-то крикнул по английски, но ветром сдуло. Услышал <Дед Мороз> только <Хэллоу>, но принял это за обиду.
— Сам <хуйло>, звездец твой бороде, — плюнул с саней вниз. Плевок замерз, пока летел и на земле уже стукнул уснувшего пьяного в сугробе. Тот заворочался, встал сначала на карачки, потом выпрямился и пошел домой на радость жене и детям. Вот так вот
ссора двух <Дедов Морозов> спасла жизнь человеку. И, оказывается, полезно не знать английский язык. Но это единственный случай)

В пути <Дед Мороз> опять поспал, так что домой прибыл полным сил. Снегурочки еще не было. Наверное, по детским домам еще бегает. По малышне. Им <Дед Мороз> не нужен. Они его боятся — седого старика с палкой. А вот <Снегурочку> за маму принимают и радуются. Так что два дела сразу сделаны. И дети посещены, и <Дед Морозу> не сидеть в санях в ожидании, когда <Снегурочка> свои дела сделает.

<Дед Мороз>, наученный вторым письмом, теперь более внимательно рассматривал третий конверт. Даже не свет его посмотрел пустой. И о-ба-на. Словечко просветилось «Убить однозначно. Не слушать, что говорит». <Дед Мороз> начал читать само письмо.
«Дорогой <Дед Мороз>. Прошу прислать мне настоящую любовь. Чтобы в душе все пело, чтобы дух перехватывало. Чтобы домой бежать сломя голову. Чтобы налево не глянуть ни разу. Хочу семью. Хочу детей. Хочу нормальную жизнь. С уважением, <Владимир Петров>». Ну вот опять же хорошее письмо. Человек просит невесту. В чем подвох? Хорошо что конверт на свет глянул. Там приказ однозначный. За что же этого <Вову> надо убрать до Нового года?
<Дед Мороз> глянул в свой ящик. Карточка конечно же нашлась. А <Вова> оказался не так прост. Да, он хотел семью, хотел детей. Только вот никак не мог выбрать. Не попадалась ему такая любовь. Вроде сначала и любовь, шуры-муры, а потом бац — и все заканчивалось внезапно. А женщины надеялись на продолжение. <Вова> сначала терпел, а потом понял, что не отвяжутся. Вот кого утопил, кого замуровал на строящейся даче, кому повеситься помог. Таблеточек сердечных подсыпал в шампанское. И опять на поиски любви бросался как в омут. Семь женщин уже упрятал в разных местах. И ведь нигде не оставил следов, гаденыш. Нигде не засветился. Ну пропали женщины и пропали. А <Вова> уже новую любовь ищет — и в магазине знакомится, и в интернете всем письма пишет. А женщины рады такому ласковому мужчине. Отвечают охотно. В гости соглашаются прийти. Вот тебе и <Вова>.

<Дед Мороз> был поражен такой наглостью, жестокостью, изобретательностью. <Вова> этот какой-то неуловимый. Надо с этим быстрей заканчивать. Новая жена уже на подходе. И ведь женился <Вова> на самом деле только первый раз. Остальные браки гражданскими называл. Обещал всем свадьбу в будущем. <Дед Мороз> взял и письмо, и конверт. Да зря. Только вышел из избы, как они рассыпались в прах. Хорошо, что на телефон сфоткал. <Айфон> сам себе подарил на прошлый Новый год, на радостях, что черных писем не было.

<Вову <Дед Мороз>> нашел в супермаркете. Тот покупал мандарины с очаровательной блондинкой среднего возраста. <Дед Мороз> смотрел, как воркует пара, и зверел. Как живет такой страшный человек? Как он дошел до такого? Любовь опорочил. Зачем ему любовь? Ему убийства нужны да поизобретательней, чтобы никто не докопался. Десять лет уже зверствует. <Дед Мороз> больше не стал раздумывать, подошел к мужчине.
— <Вова>, все, финита. Я за тобой. Идешь прямиком в ад без очереди.

<Владимир> стоял и изумленно смотрел на <Деда Мороза>.
— Дед, ты кто? Ты чего? Тебе может плохо? Скорую вызвать? Дедушка, а пойдемте ко мне в гости? У меня и салат оливье, и «шуба» есть. Сам готовил. Я ведь классный повар. Такую вкуснятину наготовил. И <Снегурочку> зови. Посидим по-семейному, по-доброму,
песни споем. Весь подъезд поздравим.
И <Дед Мороз> понял, что речи у <Вовы> действительно сладкие. Любого или любую уговорит. Уже ведь себе представил и стол, и угощенье. Надо это прекращать. Звезда на посохе зажглась и треснул в лоб этого <Вову>. <Вова> удивился, но не упал. Стоял и смотрел на старика.
— Дед, ты охренел? — только и спросил.
— <Вова>, ты с кем разговариваешь? — спросила вдруг девушка. — Тут же никого нет.

<Дед Мороз> треснул второй раз. Какой же парень неуемный. Не было еще у <Деда Мороза> осечки с посохом. После второго раза <Вова> упал и посинел. Девушка стала кричать, прибежали люди. Делали искусственное дыхание. Натоптали по черной жиже из
Володи. <Дед Мороз> быстрей-быстрей руками собирал остатки и в мешок запихивал. Ох, полнёх мешочек-то. Там еще старые жижи дерутся. А тут новая подоспела. Собрал все до последней капельки. Правда одного мужика пришлось посохом подбить, чтобы тот упал, да собрать с его подошвы остатки черноты. Но зато мужик ушел нетронутым убийственной грязью. Только удивлялся почему на ровном месте упал.

А <Дед Мороз> уже держал курс к Черному морю. Два часа лету. Можно еще поспать. Только мешок проклятый привязал покрепче к поручню, чтобы не выпал ненароком. А то как в «Снежной королеве». Разлетятся кому в глаз, кому в рот, и потом сразу в сердце.
А жижа получилась в этом мешке знатная. Три маньяка.

Долетел благополучно. Здесь не было так холодно. Морской воздух пах, что нос прочистился. Море бушевало и волновалось. Сколько тут уже таких мешков вылито, выпрастано? И не сосчитать. Поэтому и говорят, не надо воду морскую глотать. Сколько там всего намешано?

<Дед Мороз> максимально приблизился на санях к воде и вылил все , мешок прополоскал. Пригодится еще. Три души тут будут плавать. А мешок такой один, который нечисть удерживает. А теперь домой, следующее письмо читать. Ох, не управится
<Дед Мороз>. Трудоемкое это дело по времени. Хорошо, что еще никто толком не взбрыкнул. Не ощерился, не кинулся на старика. Ведь неожиданное появление уже залог успеха. Увидел, дал посохом в рог и прощай Одесса-мама. А вот почему посох не сработал в первый раз? Или этот <Володенька> какой заколдованный был? А может посох против алкоголя не действует?

На себе то не проверишь — алкоголь для <Деда Мороза> ну чисто вода. Теперь надо быть предусмотрительней. Если следующий будет пьян, то два раза его приложить сразу. Вот так вот, сто веков живи — сто веков учись. Что там в следующему письме?

Домой <Дед Мороз> прибыл в хорошем расположении духа. <Вову> этого вообще не было жалко. Надо же какая черная вдова или синяя борода. Любовь он искал. Идиот.

Внучка была уже дома. Но на рабочем столе лежала не куча писем, а горстка пепла. Вот ведь дурак. Не убрал. Нельзя эти письма никому видеть, даже внучке получается?
— Деда. Тут был небольшой костер, вот только одно письмо сквозняком сдуло. Я его сохранила. А эти как тлен сгорели. Быстро и без распространения огня. Вот это письмо. А мусор можно убрать?
— Нет, внученька. Этот мусор страшный. Я сам его приберу. Ты иди. Отдыхай. Наплакалась небось в детдомах?
— <Ага>, дедушка. Наплакалась.

<Дед Мороз> сгреб остатки писем в свой специальный мешок и туго его завязал. А то мало ли какие чудеса с ними приключатся? Или раздует его. И тогда разлетятся страсти по всему миру.