РЕКЛАМА
— Что наденешь завтра?
— То же, что и сегодня.
— <Вольдемар>!
— Матушка!
— Но это же особый день, сынок, — жалобно скривилась <Мария Никитична>.
Пауза затянулась, только слышен был стук столовых приборов.

— Какое прекрасное заливное, матушка, — чопорно похвалил студенистую массу <Вовка>, нет, все еще <Вольдемар>. Он старательно отрезал кусочек мерзкого рыбного холодца. Поменьше, поменьше. Нож умирающе простонал по антикварному фарфору.
<Мария Никитична> вздрогнула и зажевала тост с апельсиновым джемом еще энергичнее.
— <Баламутени> будут? — сдерживая насмешку поинтересовался <Вольдемар>.
— Конечно, сынок. Отец с <Софочкой> имеют общее партнерство. Как можно не пригласить достойных людей и э-э-э, нелюдей.
— Заливное не вели подавать тогда.
— Но <Вольдемар>! Это же имитация, тофу. Чего только не придумают, китайцы проклятые, — снисходительно улыбнулась <Мария Никитична>.
<Вольдемар> поперхнулся кусочком псевдорыбы.
— Что-нибудь натуральное на столах будет?
— Фрукты. И живые музыканты. Не на столах, не бойся, сынок.
— Я не боюсь, — вскинулся <Вольдемар>.
— Конечно нет, — матушка, нарушая ей же самой установленный этикет, драматично заломила руки и шепотом добавила, — ты все сеансы прошел с терапевтом?
Жестяной конус накрахмаленной салфетки скрипнул в кулаке <Вольдемара>.
— Сегодня последний, — буркнул он, — я пошел. Благодарю за завтрак.
<Вольдемар> выдвинул из-за стола все свои два метра сухостоя, согнулся, клюнул воздух у материнской щеки и поспешно удалился.

Метелило на улице совершенно по-новогоднему. <Владимир> — <Вольдемар> для матушки в снобском угаре — задумчиво постоял у занесенного по самые дверцы авто. И пошел пешком. Промесил два квартала снега, поймал в полете четверых пешеходов, обменялся множеством улыбок и достиг офисного центра за десять минут до встречи с психологом.
— <Приветствую>, <Володя>.
— И вам не хворать, <Николай Иванович>.

Пустословия, вроде, «вы так пунктуальны», «погоды нынче стоят отвратительные\прекрасные» они пропускали к взаимному удовольствию.
— Мне даже немного жаль, что сегодня последняя встреча, — вырвалось у <Владимира>.
— Не зарекайтесь.
Психолог тонко улыбнулся. Потом откинулся на спинку офисного кресла и расплылся в широкой предвкушающей улыбке.
— Итак? Вы нарисовали?
<Владимир> вытащил прозрачную папочку, щелкнул кнопкой и принялся выкладывать веером, как карты, клетчатые листы со смешными, почти детскими рисунками.
— Ну-ка, ну-ка.

<Николай Иванович> шустро спрыгнул со своего седалища, колобком прокатился вокруг стола и с любопытством уставился на каракули.
— Хм-хм, а публичности вы, батенька, по сю пору опасаетесь. Несмотря на нашу работу. Это ничего, ничего, не критично, все же не запредельный ужас с медвежьей болезнью, есть результаты, есть, — забормотал он.
<Владимир> зарделся и сделался ниже ростом.

— А вот тут я вас просто от души поздравляю, дорогой мой <Володенька>, — психолог помахал листиком, на котором можно было угадать схематично изображение семьи: два треугольника платья с волосами до пят, мощная трапеция на колоннах ног и шаром головы, и тесная кучка человечков-огуречков. Всех их обнимало лучами-грабками кривоватое солнышко с дебильной улыбкой и выпученными глазами.
— Да, — согласился <Володенька>, уменьшаясь еще на десяток сантиметров, — я завтра даже согласился выступить на банкете. Семья же. Хоть и сторонние люди будут, но они тоже свои. Почти.
— Безусловно! — <Николай Иванович> экспрессивно взмахнул короткими лапками. — Вы же не будете против, если я со своим мешком подойду к вам, а? Не сбежите, как в прошлые разы?
— Не-а, — помотал головой <Владимир>.

Он закатал подлинневшие рукава джемпера, попытался закинуть ногу на ногу, поддернул штанины джинсов, завозился в кресле, потом, плюнув на этикет, сковырнул тяжелые ботинки и угнездился на сидении с ногами.
— Мне интересно, какой подарок я вытяну.
— Именно тот, что вам нужен, не будь я <Святов Николай>, — улыбнулся психолог. — Но продолжим. Напоследок мы откладывали самую болезненную тему. Принятие себя. Своей истинной природы. Вы ведь не один такой, <Володенька>.
— Но самый слабосильный, — буркнул пациент. Колено его немедленно удлинилось, врезав по подбородку.
— Тяжело, понимаю, — сочувственно покивал <Николай Иванович>. — Но подумайте вот о чем. Многие ваши друзья детства сейчас в еще более патовом состоянии из-за очередного переворота в умах людей. <Спайдерова> давно встречали?
— На пьянки одноклассников не хожу, — нахохлился <Владимир>, — Мишка-паучишка вечно со своими шуточками, нажрется, приклеит к потолку <Ленку Кошкину>, я как последний дурак лезу спасать, а они потом сосутся по углам.

— <Вовка-добрая-душа>, — хмыкнул психолог. — <Спайдеров> удаленно работал в забугорье, а теперь ему снова здесь привыкать надо. Как и многим другим. А вот вы, <Володенька>, можно сказать, соль земли.
— На которую смотрят, как на вредную пищевую добавку.
— Хорошая аналогия.
— Я-то себя принимаю, <Николай Иванович>, а вот люди нет. Как начнут деньги совать за помощь, так я подрастаю на вершок и делаюсь прям суровым взрослым.
— Вашему дядюшке рост нисколько не мешает, наоборот.
— У дядь <Степы> функционал другой, — снова оттопырил губу <Владимир>, делаясь размером с подростка.
— Все так, все так.

<Николай Иванович> опять спрыгнул с кресла, пробежался по кабинету.
— Вопрос оплаты, хе-хе, пойдет отдельным занятием. Зря вы размечтались об окончании работы со мной. После праздников продолжим. А сейчас, сядьте поудобнее, воды, вот бутылочка, отхлебните, глаза закрыть, пальцы на активные точки. Начали! Самый обидный отказ от помощи, вспоминайте, вспоминайте.
<Николай Св>. внимательно следил за подвижным ртом своего пациента. Губы скорбно выгнулись, задрожали, влажная дорожка протянулась из-под ладоней, с подбородка капнуло.
— Машка сказала, что ей не нужен брат. Ну, когда я сказал, что стану ей старшим братом, раз она одна, родители вечно на работе, а кот поцарапал, — глухо, в нос произнес <Владимир>.
— Что вы при этом почувствовали? Плачьте, <Володенька>, забудьте про статусы и возраст. Я разрешаю, вы же знаете…
И трудная работа продолжилась.

*
В элитном поселке, а правильнее сказать, в крепком деревянном тереме на краю заброшенной деревни горели разноцветными огнями все окна. Банкет по случаю Зимнего Солнцестояния был в разгаре. На расчищенной дороге мирно покоилось стадо рогатых мотоциклов, велосипедная стойка у самого дома была утыкана мётлами, два белоснежных лимузина прикидывались сугробами на заднем дворе.
Пол широкой прихожей пятнали лужицы подтаявшего снега с разнообразной обувью в центре каждой из них — от традиционных валенок, до покоцанных мартинсов. Гости щеголяли карнавальными костюмами, казалось, передранными со всех блокбастеров мирового кинематографа.

— <Вовка>, сколько лет, сколько зим! — неразборчиво в общем галдеже прокричал огромный бородач.
— Святый дух! <Кононов>! Варавка, ты ли это?
— Ну. Тоже вот в родные пенаты прибыл. Пока не скрестили, тьфу ты, не скрепили черт знает с чем.
— А, пробрало? Папашин доклад в смысле.
— <Триглав жжот>, — уважительно кивнул <Кононов>, — пора нам выходить из тени и причинять добро.
РЕКЛАМА

— <Мишаню> видел?
— Где-то мелькал его красный костюмчик.
— <Придурок>. Все не повзрослеет.
— Да ладно, это же весело, <Вовка>, добрая ты душа. Вот сейчас новенький год народится и…

Задорная музыка поутихла. Первое солидное «бо-о-ом» прокатилось по залу, огромная ель замельтешила огнями, коловращение гостей остановилось.

<Владимир-<Вовка>-<Вольдемар>> сжал покрепче бокал шампанского, остро желая, чтоб это была запотевшая кружка кваса, чтоб лето, детство и не думать ни о чем, сложнее выбора — съесть мороженое или рвануть на речку с пацанами.
Пока били часы, он успел намыслить диссертацию о вреде знаковых чисел и дат, смести ее доказательной базой полной зависимости их сверхестественной природы от ритуалов, и запить шипучкой одно простое желание.

Таинственно запахло переменами.

<Варава> треснул по плечу.
— Ну. С днем рождения всех нас.
Народ загалдел по новой, раздались призывы «через костер сигать, как раньше», «Огнев, ты где, вернемся к корням». Загрохотали входные двери, люди и нелюди потянулись на воздух.

— <Вовка>! Вот ты где. Зачотные штанишки.
— <Суперменов>, ты не меняешься, — засмеялся <Владимир>.
— А таперича придется, робяты, — сурово сказал <Варава>.
— Слушай, а вот это «инда взопрели озимые» обязательно? — затосковал <Вовка>.
Одноклассники заржали.
Но <Суперменов> вдруг стал необыкновенно сосредоточен.
— Слушайте, — помялся он, — как лучше звучит: <Сверхчеловеков> или <Надчеловеков>? Фамилию менять же надо в русле тенденций, так сказать.
<Вовка> с <Варавой> переглянулись.
— А чем тебе <Верхнемужиков> не нравится? — серьезно спросил <Вовка-добрая-душа>.
<Варава> закашлялся. <Суперменов> застыл с вытаращенными глазами.
— Как-то, ну, странно звучит. Ладно, я подумаю об этом завтра.
— Отличный девиз, парень. Наливай и подумай лучше о том, кому понесем справедливость в первую очередь. Есть у меня мечта…