Земли Бурые место суровое, степью поросшее, всем ветрам принадлежащее. Раскинулись те степи широко между тремя морями. А там, где посуху граница проходит, соседствуют они с <Белой> и <Алой Землями> и война там не угасает.
Кочевникам война занятие привычное и что уж там говорить, необходимое. Не выжить им иначе, не раздобыть того, чего у самих мало, способом другим кроме грабежа дерзкого. Вот и нападают они то на соседей иноземных, а то и друг с другом племена кочевые в бойне сходятся. Племён же этих ровно семь, <хан> во главе каждого из них. Шесть меж собой равны, а седьмое Великое племя, и <Великий <Хан>> во главе него, и вот то племя никто тронуть не смеет, а только дань ему платить все вынуждены и в войне помогать по слову первому.
Странное место Земли Бурые, порядки заведены там такие, что в других местах Цветоземья не сыщешь. Строго каждый кочевник место своё и других знает: <Великий <Хан>> едва ли не к духам по уважению приравнен, а прочие от него считаются и рабами ему приходятся. Даже шаманы, что из кочевых племён происходят, цепь эту не забывают и чтут.
Женщины мужчинам всецело принадлежат, и чем знатнее муж, тем больше жён взять себе может, как богатство они исчисляются. И не может женщина в Бурой Земле ни шаманом стать, ни даже оборотнем иначе, чем земли родные оставив и навеки связь с народом своим разорвав.
Но хуже всего в Землях Бурых подлинным рабам приходится, многие из которых в плен на поле боя взяты были. Рабов этих шаманы буроземельские имен лишают, связь с духами-покровителями их разорвав, и становятся рабы после ритуала такого не более, чем вещью хозяина своего, с которой делать тот что угодно волен. А нравы кочевников суровы, вспыльчивы буроземельцы да на кровавую расправу быстры, словом доли худшей, чем стать собственностью их и не придумаешь.
Обитают кочевники прямо в степи, в шатрах временных, что на месте стоянок своих раскидывают, всё, чем владеют, на обозах с места на место перевозят, скот тоже вслед за племенем гонят. Не слишком легка жизнь их, и опасностей много племени угрожает, от степи, а больше – от соседей. Каждый мужчина искусству военному потому обучается едва ли не от утробы материнской, каждый ребёнок уже горазд и в седле держаться и оружием владеть. Страшно потому и иноземцам с кочевниками на поле боя встретиться, и совладать с ними потому сложно безмерно даже армии королевской. Да ещё к тому, с соседями иноземными не воюют племена по одиночке. <Великий <Хан>> под своей рукою на это время всех их объединяет и всеми командует, становится войско его необъятно и сильно без меры. Редко когда правом этим он не пользуется. Жизни соседям ни <хан> <Ягуар> не давал, не так давно голову на поле брани сложивший, ни сын его старший <Сервал>, ни нынешние братья-<ханы>, власть меж собой полюбовно поделившую. То, что двое их было, ещё и аппетиты их удваивало.
Не лгала <Кошка <Беловолку>>, когда о братьях своих говорила. <Каракал> и <Фелис Рыжий>, братья и по отцу и по матери родные, происходили от второй жены <хана> <Ягуара>, а она непроста была. Родом из Земли <Алой>, была она в молодости кочевниками в плен взята, да красотой своей самого <хана> покорила. К тому хитрости и уму не занимать ей было, как и скрытности – даже имя свое подлинное скрыть она сумела, и зв<али> её все, включая детей собственных, не иначе как <Остроглазой>. Сам <Великий <Хан>> игрушкой в её руках становился, бывало. Одного лишь добиться ей никак не удавалось: отодвинуть от трона первую жену <хана> <Ягуара>, <Лань>, и сына её, <Сервала>, который первый в очереди наследования стоял по законам <Бурых Земель>. Много интриг <Остроглазая> провела с успехом, а эту не смогла, погиб <хан> <Ягуар> без времени и <Сервал> на трон сел.
Но что мать не сумела, то сыновья довершили.
Если и мог из соседей кто кочевникам отпор давать достойный, так лишь армия под командованием генерала <Оцелота>. Боялись его буроземельцы как огня и ненавидели люто. Не раз трепало их войско оцелотово. Так, однажды, когда сам <хан> <Сервал> сражением командовал, стремясь за отца генералу ненавистному отомстить, не сдюжили кочевники. Прорвалась кавалерия алоземельская во главе с командиром <Ирбисом>, клином в войско вражеское вошла, как нож масло разрезала, и прежде, чем опомниться кочевники успели, уже вокруг шатра <ханского> бой завязался. С <Сервалом> сам <Ирбис> в схватку вступил и удача в тот день <хана> оставила. Достал его клинок алоземельца, насмерть не убил, но рану нанёс тяжёлую. А братья <ханские> неподалёку были, видели всё, что случилось, но помогать не ст<али>. <Ирбис> сам было их окликнул: мол давайте и вы со мной сразитесь, неужто за <хана> своего отомстить не желаете? Те засмеялись лишь, говорят – убьешь его, лишь услугу нам окажешь, дарим тебе брата нашего. Да сбеж<али> сами, <Сервала> на произвол судьбы бросив.
И стало мерзко даже <Ирбису> самому. Потому и не добил он противника своего, а в плен взял.
Братья же племени объявили, что ещё одна смерть руками <Оцелота> проклятого сотворена.
Только позже вести долетели, что жив <Сервал> и при том <Оцелоте> находится, да им ещё и спасён. Подум<али> братья, да решили <хана> бывшего ославить, как предателя, чтобы ходу и возврату в степи не было для него во веки веков. Тому и впрямь тогда не осталось иного, как только к <Алой Земле> на службу поступить, а как случилось это, братья сразу узн<али> и вовсе тогда успокоились, надежно трон в руках своих удерживая. К брату же шпиона отправили под видом воина, <Сервалу> преданного и якобы искать его отправившегося. Так до нынешней поры шпион тот при <Сервале> и находился неузнанным.
Только мать и сестра <Сервала> сводная не верили в предательство его. Потому-то и объявила <Лань Кошку> больной, рабыне велела место дочери своей занять, а саму её в мужском платье да в сопровождении раба шамана бывшего к <Сервалу> отпустила.
Но не дошла <Кошка> до брата. Чувство к любовнику сильнее сестринского оказалось. <Беловолка> спасая, вернулась <Кошка> домой, матери в ноги кинулась, говоря, что <Беловолк> лишь помочь с <Алой Землёй> проклятой справиться может, но прежде самому ему помощь нужна. И о том ещё рассказала, что между ней и государем беглым случилось. Испугалась <Лань>, а делать что? Взяла она с беглеца слово с него твёрдое, что женится он на дочери <ханской> и обесчещенной её не бросит, а после слугу к <ханам> послала с предупреждением, что дескать государь соседней земли видеть их желает и о помощи смиренно просит.
А те зн<али> уже, что в <Белой> Земле мятеж поднят был и король сменился. Дум<али>, как то на пользу свою обернуть, а тут удача такая сама в руки пришла. Говоря по честному, дела <ханам> не было, подлинный <Беловолк> к ним явился или другой кто, зато именем государя беглого прикрывшись, дум<али> они <Белую Землю> к рукам прибрать, а с <Алой> разделаться. Потому тотчас слуга ими обратно был отправлен с наставлением немедленно гостя дорогого да брата царственного в шатёр <ханский> провести, всякими почестями подобающими его сопроводив.
<Беловолк>, и прежде-то гордо державшийся, такое уважение к себе почувствовав, вовсе духом воспрял. Вошёл к <ханам> с гордо поднятой головой, а те встретили его, с трона спустившись, как равного.

- Рады мы видеть у себя брата нашего, - сказ<али>. – До нас долетели вести о твоей беде. Сочувствия мы полны и удачи от всего сердца желаем, чтобы смог ты утраченное вновь обрести и властителем законным опять сделаться. Но позже о делах говорить будем, а ныне думаем, устал ты, брат <Беловолк>, с дороги, потому приглашаем разделить с нами трапезу да отдохнуть немного.
- С удовольствием великим разделю с вами трапезу, - <Беловолк> им ответил. Тотчас же слуги побеж<али>, стол пиршественный наладили, принесли блюда вкусные, напитки хмельные, да всё, что для пира в честь гостя дорогого полагается.
Покуда пир шёл, никто о делах серьезных и впрямь не заговорил. Присматрив<ались> <ханы> к гостю, ведя с ним беседу непринуждённую, да и он тем же занимался, стремясь лучше понять, к чьей помощи он прибегнуть решился.
<Каракал> и <Фелис> от силы год разницы в возрасте имели, однако первый намного старше выглядел и в целом как воин суровее. Оба брата от матери волосы огненные наследов<али>, однако <Рыжим> лишь <Фелиса> зв<али>, у <Каракала> черта эта скрадывалась. Вёл себя <Каракал> как подлинный <Великий <Хан>>, казалось, слово первое и последнее за ним и всё он один решает. <Фелис> же юношей милым смотрелся, улыбался часто, в глазах ярких огни задорные танцев<али>, а голос мягко и ласково звучал, точно создан был любезности женщинам расточать, а не военным людям приказывать. Однако неглуп <Беловолк> был и о братьях наслышан, потому не обманула его внешность такая. Знал он, что по праву <Каракал> с <Фелисом> трон делят, и не уступает второй первому, если не превосходит его как в хитрости, так и в жестокости, а ныне и своими глазами видел опасность затаённую, в мягких лапках кошачьих когти смертоносные, ядом напитанные.
Когда трапеза завершена была и союзники будущие вдоволь друг другом налюбов<ались>, наконец пошёл у них разговор подлинный. <Поведал <Беловолк>> <ханам> то, что приключилось с ним, как с <Землёй <Алой>> воевал, как победа близка была, как <Оцелот> коварный врасплох его застал, обманом армию свою под стены столицы проведя, а после, в доверие втёршись, предал мирный договор. С жаром говорил, в какой-то момент и вовсе по столу кулаком стукнул, чересчур гневу своему поддавшись:
- Я, - говорит, - не знал всей мерзости твари этой, которую <Оцелотом> кличут и которой больше имя <Гадюка> бы пристало. Мятежа он добивался, единственной целью имея власти меня лишить, так как знает и король <Рысь>, и все в Земле <Алой>, что покуда я <Землёй <Белой>> правлю, не совладать им со мной. Крепко <Оцелот> мерзкий с генералами моими сдружился. Наобещал им чего, не знаю, за деньги их купил <али> ещё милостями какими привлёк. Восст<али> они против меня, забыв о том, что земли наши ныне отданы будут врагам на разграбление!
- Давно <Оцелота> сего мы знаем. Крови много он буроземельской выпил и зла в Великое Племя принёс. На совести его и отца нашего гибель, и брата падение. То верно сказал ты, брат наш <Беловолк>, умеет <Оцелот> на свою сторону заманить даже тех, в ком прежде сомнений не было, - ответил на это <хан> <Каракал>. <Фелис> же молчал покуда, едва заметно мыслям своим улыбаясь. – Что же касается дела твоего, не к лицу братьям отказывать брату, когда за помощью он к ним обратился. Нам лишь узнать надо бы, насколько сильно войско твое, с которым столкнуться нам предстоит.
- Войско моё сильно, - <Беловолк> отвечал, нахмурившись, - генералы <Оцелоту> не уступают. Только не верю я, что всё меня пред<али>. Думаю, достаточно солдат простых, кто против меня не направит оружие свое. Дайте мне воинов, чтобы мог я в Землю <Белую> с силой вернуться, а там призыв объявим, чтобы возвращ<ались> к правителю истинному подданные его, и лишь на тех гнев свой обрушим, кто долгу своему передо мной, законным государем, не последует.
- Можно сделать то, - <Каракал> согласился. – Но говоришь ты, генералы мятежные <Оцелоту> подобны, то огорчает меня сильно. Многие воины в бою головы сложат.
- За дело честное не стыдно голову сложить! – <Беловолк> воскликнул.
- То верно, - вновь поддержал его <хан>, - однако то нам с тобой да <Фелису> понятно, а людям простым сытыми бы быть да золото им подавай и прочие блага всякие. Должны знать они, за что в бой их бросают и что за то они получат. Вот условия какие обсудить нам прежде прочего требуется.
<Ждал <Беловолк>> вопроса этого, и хоть не рад ему был, виду не показал:
- Понимаю я, что услугу вы мне окажете, и благодарен за неё буду по-королевски. Просите у меня, чего за помощь свою желаете.
<Улыбнулся <Фелис>>, в разговор наконец вступая:
- Воистину мудр ты, правитель Земли <Белой>. Понять я не могу, кому в голову пришло государя такого лишиться? Что ж, <Саламандра> им судья. А нам много от тебя не надо. У нас видишь ли, беда та же, что у тебя. Земель у нас мало хороших. Духи несправедливы были, когда делили, кому из племён где жить.
- Желаете вы часть <Белой> Земли получить? - <Беловолк> спросил строго.
- Что ты, брат <Беловолк>, - <Каракал> возразил, - хотим услугу за услугу. Сначала мы тебе поможем <Белую Землю> освободить, а после ты нам - у <Алой> кусок урвать достойный.
Задумался <Беловолк>. Самому ему всю <Алую Землю> себе хотелось. Но прежде боялся он, что много большего <ханы> пожелают, чем часть добычи военной, исход такой наилучшим ему показался.
- Согласен, - сказал. - Будет вам часть Земли <Алой>, та, что с востоку к вам ближе.
- На <Белой> Земле быть тоже нам придётся, - <Каракал> продолжил. - Пока ты порядок наведёшь, пока мы сил накопим. Согласен ли, государь?
<Заскрипел> зубами <Беловолк>, но всё же кивнул:
- Согласен.
- Что ж, решено, - итог <Каракал> подвёл. - На словах обещание оговорено. Но недурно бы теперь скрепить его гарантиями взаимными, чтобы ни нам, ни тебе назад пути не было.
<Тут <Беловолк>>, договор свой с <Кошкой> помня, ответил с готовностью:
- Издревле так повелось меж правителей, что прочнее крови ничто узы политические не соединяет. Слышался, братья мои <ханы>, сестра у вас есть на выдание. Прошу у вас руки её, и да будет то залогом доброй меж нами дружбы.
И снова братья взглядами обменялись, точно без слов поним<али> друг друга.
- Спросим согласия мы её, - <Каракал> ответил. - Коли не против она, я браку сему препятствием не стану.
- Я так же, - <Фелис> его поддержал. А после добавил вкрадчиво, но в голосе мягком стальные нотки послыш<ались>: - А с <Оцелотом> проклятым беда вскоре приключится. И будет то нашей гарантией, что слово своё мы держим и другу, и врагу данное. Тот, кто к Земле Бурой с должным почтением относится, будет все блага мира иметь, тот же, кто интересам нашим помехой служит и в спину нам нож всаживает, горько за то поплатится. И не спасёт его другой край Цветоземья, достанем его и там мы в любой миг, когда пожелаем.
<Беловолк> на него воззрился, в словах этих угрозу не только <Оцеолоту> услышав, но юный <хан> улыбался уже мягко по обыкновению своему, и вновь в глазах весёлых ничего не прочесть было.

***
Дни и ночи друг друга сменяли, покуда <Беловолк> в <Бурых Землях> затаился, прошло время некоторое. В <Белой> Земле <Ястребу> генералы покоя не дав<али>, торопили с коронацией. Государь же отговаривался. Хоть сомнения в правоте своей после слов шаманских его покинули, другое его останавливало: погибли от лап тварей подземных люди из войска дозорного, друг <Ястреба> близкий, <Коршун>, а другой, <Осоед>, горем убитый ходил, опас<ались> даже, что руки на себя наложит. Не считал <Ястреб> приличным праздник устраивать, пока траур не истёк и пока последствия ночи страшной из сердец людских да и с лица города не изгладились. Но вечно тянуть нельзя было. Как полегчало немного, <Старый <Лис>> дело в свои руки взял. Приглашения на торжество великое по всей <Белой> Земле разлетелись, а так же правителям земель соседних и лицам важным посланы были. <Король- <Рысь>> первым гостем прибыл, впервые за долгое время встретили его в <Белой> Земле как друга .<Оцелот> его сопровождал, а с ним и <хан> <Сервал>.

Удивился <Ястреб> гостю последнему.
- Не ожидал я, - говорит, - буроземельцев у себя принимать. Хоть и послано им приглашение, то по велению традиции, знаю, что никогда <Великий <Хан>> прежде визита в земли соседние с миром не наносил.
- Исключение тому сделано, - <Король-<Рысь>> отвечал. - Не смотри, брат мой <Ястреб>, что одежды на нём алоземельские. Слово даю тебе королевское, что он и есть <Великий <Хан>> <Бурых Земель>, <Сервал>, братьями родными преданный и оклеветанный, но от того права, что кровью ему предназначено от рождения, не утративший.
- Я тому свидетель, - <Оцелот> добавил и <Ястребу> кивнул неприметно, мол, верно всё, подтверждаю.
Тогда приняли и <Сервала> с почестями королевскими.
Дел у государя нового стало невпроворот. Вдобавок, всё ему было в новинку, всё непросто. Совсем он забегался. Как минутка недолгая выпала и остался он, наконец, в одиночестве, так опустился за стол, лоб рукой подперев, и вздохнул тяжко. За время это даже с шаманкой толком переговорить не успел, а то ему сильно надо было.
Только подумал – стук в дверь раздался. <Соловушка> точно почувствовала, что нужно её, сама пожаловала.
- Доброго времени тебе, государь, - улыбнулась. – Сложно тебя ныне сыскать, в делах ты весь да в заботах, как в прежние времена-то с тобой уж не побеседуешь на брёвнышке в саду сидючи.
Улыбнулся <Ястреб> воспоминаниям тёплым, что вмиг нахлынули.
- Не стал я столь горд, чтоб друзей старых забывать, - сказал он. – Проходи, <Соловушка>, да присаживайся. Часто вижу тебя, а ведь права ты – по душам-то и впрямь будто много лет уже не говорили.
- Признаться, и ныне я к тебе с делами, - вздохнула она. – С ночи той, как твари подземные к нам пожалов<али>, не рассказала я тебе, что происходит. А между тем, знать тебе первому всё надлежит.
- Слушаю тебя внимательно, - <Ястреб> сказал. – Впрочем, понял я, что за твари то были, как и причину, что на головы наши их обрушила. Государь бывший <Беловолк> воле духов не подчинился, мир установленный отверг, за то и кара послана ему, так ведь?
- Верно понимаешь, - подтвердила шаманка. – То дело серьёзное. Так просто разломцев недра земные не выпускают. Твари подземные силой огромной обладают и яростью, а умом обделены, много бед натворить могут. Сильно духов прогневать надо, чтобы они к средству этому обратились. О государе <Беловолке>… ныне лишь слёзы лить подобает. Рано или поздно настигнут жертву свою охотники. Здесь ничего не сделать, даже коли вину он свою осознает, не уйдут твари обратно в землю, дань кровавую не собрав. Того печальнее, что прежде, чем одного они настигнут, многие пострадать могут. У разломцев нюх особый. Не тронут они ни шамана, ни оборотня, ни человека, который ни в чём духов волю не нарушает – но много ли таких? Все прочие же для них приманка, один проступок маленький уязвимым каждого делает.
- Скажи мне, <Соловушка>, потому ли <Медянка-алоземелец> от них пострадал? – задал <Ястреб> вопрос, что давно его занимал.
- Лишь потому, что ты просил за него, жив он ещё, - ответ прозвучал. - Время есть ему одуматься да с духами примириться.
- Взывал я к разуму его и ещё буду, покуда раскаяния да осознания не добьюсь, - <Ястреб> сказал. – Но какой совет мне ему дать? Что, кроме сожаления искреннего, вину его загладить поможет?
- Чтоб от опасности себя избавить, доказать ему придётся, что духов волю он отныне блюсти намерен, - покачала головой <Соловушка>, - Только как сделать это, сам он решить должен. Знаешь ведь ты, духи ответы прямые давать не любят. Ждут они, что волю их мы по подсказкам поймём, а после исполним.
- Сложна задача, - <Ястреб> нахмурился. – Но что ж, отступать поздно, передам я ему слова твои.
- Передай. Я от себя удачи ему желаю искренне, - <Соловушка> произнесла, а после умолкла, задумавшись. И понял <Ястреб>, что мысли её одолели печальные. Спросил он тогда осторожно, что на душе у шаманки, что её гложет. И от друга верного не стала скрывать она беды своей.
- От того я печалюсь, что чувствую горечь великую, что вскоре грядёт, - сказала. – Не мира коснётся она, не королевства нашего, а лишь жизни той, что мне паче всех прочих дорога. Двух лун не сменится, как случится непоправимое, не смерть и не рана, но от того не лучшее.
<Вздрогнул <Ястреб>> от слов этих. И ему тревога передалась, вместе с пониманием горьким, что причиной её является. Но спросил он в надежде слабой:
- Может быть, кажется тебе это? На многие беды ты насмотрелась, на многие страдания, вот и боишься за тех, кто в душу тебе запал?
- Счастлива была бы я, коли так оно было, - печально улыбнулась <Соловушка>. – Да только не могут так чувства шамана обмануть. Знаю я больше, чем людям простым положено, к тому и привыкнуть должна. Куница-матушка дела свои завершит и к духам уйдёт, шаманкой теперь мне быть до самой кончины моей. Со многим встретиться придётся, со многим и примириться, да только пока терзает меня счастья человеческого желание и то, что невозможно оно сделается.
<Понял <Ястреб>>, что не обманули догадки его.
Нелёгок шаманский путь и больше духи с того спрашивают, кто ими особенно выбран. Но не жестокость то, как может человеку несведущему показаться, а лишь необходимость неумолимая. Предназначение шаманское особое, человек, на него согласившийся, не себе уж принадлежит, а миру всему, духам и людям всем, что его окружают. Многое дано ему, но взамен втрое осторожнее и внимательнее быть он должен к жизни своей, покорнее, чем родителей своих, волю духов слушать, сильнее, чем супруга своего, дело своё любить. Неправильно шаману к человеку более привязываться, нежели к тем, кому служить он решил всей жизнью своей, но слаб человек, потому и вынуждены духи счастью его личному препятствовать всячески. Редко решается шаман семьей обзавестись, зная, что ноша его тогда во сто крат тяжелее станет и лишь испытания ему и избраннику его выпадут.
Знал <Ястреб> о том прежде, ещё и потому не нашёл в себе сил согласие <Кунице-матушке> дать, и даже после смерти её не захотел её посох принять. Дух-покровитель волей своей мог заставить его решиться на жертву эту, но повезло королю, две дороги было у него, и мог он иную выбрать.
Когда же <Соловушку> с посохом увидел он да понял, что шаманка её в преемницы выбрала, поначалу подумал лишь, что к тому размолвка с <Беловолком> и случилась и что получила девушка указание прямое от духов. Но после <Оцелот> появился. Тогда тщетно гнал от себя <Ястреб> мысли, что не кончится это добром ни для кого из них. Даже духа своего спрашивал, не его ли вина в том, не св<алил> ли он ношу свою на плечи девичьи хрупкие, но молчал дух. А <Соловушка> будто голову потеряла, точно забыла или не знала, что не будет ей отныне в любви счастья безоблачного, и видел <Ястреб>, что слова никакие остановить её не смогут.
И вот точно гром слова <Соловушки> тихие прозвуч<али>, о часе расплаты возвещая. И вновь видел <Ястреб>, что не готова она, не решила от любви своей отказаться, а значит, совершиться должно было начертанное неминуемо.
Виду не подал, однако же, иное, чем должен был, вслух произнёс, зная, что решение духов уж ничто не изменит.
- Знаю я, кто счастье твоё. Стал и мне генерал <Оцелот> другом, хоть и знаю не так давно его. Нет в нём обмана и человек он верный, а тебя, насколько судить могу, всей душою любит. Если смерть ему не грозит и мил он тебе – нечего тебе бояться, вместе всё переживёте.

<Соловушка> губу закусила, в посох рукой вцепилась сильнее. Не верил <Ястреб> в то, что говорил, и она не верила.
- Знаю я, что беда грядёт, и знаю, что со мной она рука об руку шествует. Чем ближе я, тем темнота непрогляднее.
- Коли беда нагрянет, - серьёзно <Ястреб> тогда сказал, - встретим её в готовности. Я помогать тебе стану всеми силами своими. Неужто втроём не справимся? Всё к лучшему обернётся, ты верь, главное.
- Ты, <Ястреб>, и сам себя береги, - <Соловушка> тему переменила. - Твои враги известны, один в бегах, а другой рядом совсем ходит. Генерал-то <Полоз> притих ныне, но змея это подколодная, как есть выжидает, когда уж<алить> тебя побольнее.
- Знаю я мерзости его, - отозвался тогда государь.. – Ну да дозорные <Луня> с него взгляд не спускают, вот и притих он. Страшно.
- Что ж, пора мне, - <Соловушка> с места своего поднялась. – Пойду, пожалуй.
- Рад буду видеть тебя в доме моём снова, - сказал <Ястреб>, до дверей её провожая. А как ушла она, крепко задумался. Вышло время, духами на предупреждение отмерянное. Час приближался, в который всем долги свои заплатить придётся.
Подумав как следует, решил <Ястреб> рассказать <Оцелоту> о разговоре своём с шаманкой. С генералом алоземельским и впрямь он сдружился, ещё с тех пор, как земли пострадавшие <Оцелот> спасал да с <Беловолком> вероломным трудности реш<ались>.
А <Оцелот> и сам уж заметил, что грустна <Соловушка>, точно с любимым встреча радости ей вовсе не принесла.
- Я, - <Ястребу> он сказал, - и понять-то не мог, думал, не мил ей стал. Спросил о том прямо, она головой покачала: нет, говорит, с каждым днём ты мне дороже, а беда моя иная, но о том сейчас не хочу говорить. И засмеялась, спрятала от меня горечь, думала, не разгляжу её в глубине глаз любимых. А вот как оно оказалось… Одно не пойму, что же в тревоге сей такого, что мне поведать нельзя было? То дело известное, за человека любимого беспокоиться да в счастье своё не верить. Однажды ведь обожглась она о несправедливость жестокую. Ну ничего, как этой беде помочь, знаю я.
Хотел было <Ястреб> сказать, что предчувствия <Соловушку> не от памяти о <Беловолке> гложут, да засомневался. А <Оцелот> уж повеселел, план радостный строя:
- Есть, - говорит, - у нас в <Алой Земле> традиция красивая: жених и невеста на свадьбу головы свои венцами украшают драгоценными. Думаю я подарок такой <Соловушке> преподнести. Согласия не дала она мне ещё, правда, так то поводом будет узнать о нём, как полагаешь, друг <Ястреб>?
- Дело доброе, - король улыбнулся. – Может и впрямь то мысли дурные развеет, а может, и духи смилостивятся.
- Я думаю так же, - <Оцелот> кивнул. – Сегодня же к мастеру золотых дел отправлюсь, тянуть нечего.
Слова с делом у генерала не расходились. Вечером в лавке уж он стоял да приказывал:
- Только ты, мастер, не скупись. Самые красивые камни, самые лучшие возьми, и золото самое чистое. Не простые это венцы, а свадебные. Невеста моя всех красотой затмевает, так что и венец под стать быть должен.
Поскрёб мастер в затылке.
- Времени на то много уйдёт, - сказал. – Сюда буроземельские камни бы, с ними красотой ничто не сравнится, да нет у меня их. Покуда найдут их да сюда доставят, затянется это.
- Что же, ничто другое не заменит их? – <Оцелот> нахмурился.
Тут посетитель другой, что в углу лавки дожидался, в плащ закутавшись, от стены отделился и к генералу приблизился. <Капюшон> скинул и оказалось, что буроземелец это, <Сервала> слуга.
- Вам, господин, далёко ходить не стоит, - сказал. – Не для того беда столь мелкая неразрешима, кто <хану> <Бурой Земли> друг. Я от него с поручением сюда прислан, пока ждал, разговор ваш невольно слышал. Дерзость мою простите, но я осмелюсь предложить вам решение. Вы друга своего, <хана> <Сервала>, спросите. Когда он в плен попал, мало с ним было богатств, но и тем, что имеет он, нескольких озолотить можно. А уж для вас и невесты вашей камни огранки нужной точно найдутся.
- Что ж, спасибо за совет добрый, - <Оцелот> подумал и решил, что дело слуга говорит. – Тогда передай <хану> <Сервалу>, что зайду я к нему нынче вечером. А ты, мастер, времени зря не теряй, делать венец начни.
Развернулся затем генерал да к выходу направился. А слуга тем временем мастеру браслет на прилавок выложил, искусный такой, работы тонкой.
- Замок, - говорит, - сломался, поправить бы.
Дверь за спиной его хлопнула. Мастер браслет взял, присмотрелся.
- Всё с замком в порядке, - удивленно сказал. – Работает.
- Да? – слуга удивился. – Странно, надо же. А господин починить просил. Ну что ж, тем легче. Спасибо, мастер, отнесу браслет обратно, коли исправен он.
Мастер плечами пожал – да посетитель странный лавку покинул уже.
Направился слуга прямиком к господину своему и рассказал о встрече случившейся. Мол так и так, хочет <Оцелот> купить драгоценности буроземельские, за тем самолично нынче пожалует.
<Грозно> взглянул на слугу <Сервал>.
- Чтобы друг мой, которому жизнью я обязан, торговлю со мной вёл? В своём ли уме ты, раб, зачем такое ему советуешь?
Раб на колени упал, прощения просить, а <хан> кулаком по столу стукнул:
- На ноги поднимайся да беги быстро подарок для генерала <Оцелота> собирать. Приказываю тебе лучшие мои камни принести и шкатулку самую искусную, какую найдёшь. Торговать с ним не стану я, но в беде помогу в знак дружеской своей признательности.
Кинулся слуга приказ выполнять. К моменту, как <Оцелот> к <Сервалу> пришёл, готово всё было. Не успел генерал рот открыть, как опередил его <хан>:
- Рад видеть тебя, друг и брат мой <Оцелот>. Слышал я, ты жениться надумал, и к такому радостному событию приготовил тебе подарок.
Приоткрыл <Сервал> шкатулку – а там красота неописуемая. Камни огранки буроземельской переливаются, все грани их гладкие, точно зеркало, и зрелище то завораживать способно. <Оцелот> смутился даже подарок такой принять, но принялся <Сервал> убеждать его, и сдался генерал, особенно как представил <Соловушку> в украшениях этих.
И как убрал он к себе шкатулку, у слуги на лице улыбка хищная промелькнула. Всё случилось, как и хотел он.
Вечером, уже к себе вернувшись, принялся <Оцелот> драгоценности в шкатулке перебирать, решая, какие из них мастеру на венец отнести, а из каких прочие подарки для любимой своей сделать. По одному доставал он камни и подолгу разглядывал, против воли своей под волшебство красоты их попадая. Вдруг почувствовал – кольнуло руку что-то. Глянул – жучок на руке сидит, маленький такой, неприметный, и капля крови рядом выступила.
- Вот тварь неразумная! – генерал нахмурился и жучка того раздавил. Пригляделся к шкатулке – а жучок-то там не один, ползают по драгоценностям, на руки с них перебираются. <Ещё> пару раз укусили больно. Воскликнул тогда <Оцелот>: - как же оказ<ались> вы здесь?! Ну врёшь, неприятель, я разберусь с тобой без жалости!
Н<алил> он тогда миску воды, вытряс туда содержимое шкатулки. Жучки-то и утонули.
- То-то же, - генерал усмехнулся. – Негоже невесте дарить вас. Чай, не изумруды…

***
<Ястреб> ответственность понимал, что ныне на плечи его легла. Угодил он духам, но подданных уважение ещё заслужить ему предстояло. Покуда-то и предъявить ему кроме оборотничества собственного нечего было, а задача нелёгкая перед ним стояла: доказать людям, что мир дурной лучше ссоры доброй. О том он честно <Рысю-королю> сказал, однако же, не без расчёта дальнего:

- Нелёгкое время нынче настало для Земли <Белой>. Война крови попила, как водится, да и средств немало потребовала, но более того, огонь подземный беды нам принёс. Земли к востоку им опалены, <Светлин> порушен, восстановить всё это непросто. Тут же как: государь прежний победу скорую да лёгкую обещал, на войну многие надежды свои полаг<али>, что немного ещё, и потраченное с лихвой вернётся.
Пристально <Рысь-король> на него тогда посмотрел, да и <Оцелот>, что по правую руку от правителя своего сидел, нахмурился.
- Войны в прошлом остаться должны, то не <Алой Земли> воля, но духов, наших покровителей, - наконец <Рысь> произнёс.
- О том мне хорошо известно, - <Ястреб> кивнул согласно. – Волю духов не мне, оборотню, нарушать. Да только кабы все духов слыш<али>, как оборотни и шаманы, проще было бы нам, а так я в догадках теряюсь, как народ успокаивать, коли голод на Землю <Белую> придёт. Сам войны не желаю, да опыта ещё маловато у меня, может, ты подскажешь мне решение, брат мой <Рысь>?
<Король-<Рысь>> задумался, но после решился:
- Богата <Земля Алая>, многим располагает. Коли с добрыми друзьями нашими поделимся, не обеднеем. Ныне волю духов исполнить важнее, нежели карманы золотом, а подвалы запасами набить. Коли в <Белой> Земле что достать невозможно, можем недостачу предложить вам. Да и Зелёные Земли не откажутся, думаю, от корабельной древесины, коей Белая Земля славится.
Закашлялся <Старый <Лис>> на словах этих. Но лукавил <Ястреб>, виду не показывая, что ответа от короля <Рыси> именно такого ждал. Знал он, что брату венценосному разговор такой по душе больше гораздо, чем звон мечей на поле бранном, и из того думал выгоду свою извлечь.
- Не только корабельной сосной <Земля Белая> богата, - напомнил он. - Меха, янтарь, глина гончарная да все, что умельцы наши из того сделать могут, оружие, кожа и другое многое. Долго мы воев<али>, ныне время торговать пришло.
- На то всё покупатели найдутся, - король-<Рысь>, задумавшись на мгновение, согласился. – Как обещал я, торговцев из Зелёных Земель пропущу через границы свои, ну а за алоземельскими купцами и вовсе дело не станет. Будут ваши товары покупать, золотом живым за них платить, вот и богатства в <Белую Землю> польются.
Но <Ястреб-король> в ответ вздохнул печально:
- Хорошо, что договориться нам удалось. Главное, чтоб не решил кто, что сложнее это всё, чем вторжение военное. Там, где силы есть товары производить, в порядке всё, но там где огонь подземный гулял, нечего людям на торговлю предложить. Может ропот начаться. А короля-то в Земле <Белой> выбирать принято, коли народу не угоден и управиться не может, так участь государя <Беловолка> его завсегда постигнуть может.
<Рысь-Король> намёк <Ястреба> верно понял.
- Голода и ропота допустить нельзя нам никак. Что ж, то дело доброе, соседу помочь, - сказал. – Генерал <Оцелот> начал делать то, да я и сам продолжу. Поделится <Земля Алая> с нуждающимися и едой, и необходимым всем. Сочтёмся однажды, за мир ныне стоит цену любую платить, ведь угоден он духам.
- Да, духам весьма угоден, - <Ястреб> повторил, и лишь тогда улыбнуться позволил себе сдержано. Но искр торжествующих, что в глазах янтарных замет<ались>, не сумел скрыть он. Правда, заметил их не король-<Рысь> вовсе, а <Полоз>, что тихо из угла своего за государем молодым наблюдал.
«Экая птица хищная стала, - подумал генерал с удивлёнием и поёжился, страх неприятный кожей ощутив.. – Глядишь, так когти ещё наточит, что в лапы ей не приведи <Лесной Хозяин> попасться.»
Сам <Полоз>, за которым <Лунь> ходил ныне неотрывно, для себя неожиданно действий никаких не предпринимал, даже оружие против <Ястреба> в руках имея. Не потому притих он, что любовь к врагу старинному в нём внезапно проснулась, а потому, что о разломцах ему в подробностях доложили, а сам он раненых, убитых да следы от тварей подземных воочую наблюдал. Перед<али> ему и про то, что твари оные короля поначалу требов<али>, а как вышел <Ястреб> к ним, оказалось, что он угоден, а ищут они того, кто изгнан уже и короны лишён, за преступления его наказать.
Как услышал это <Полоз> да как припомнил дела собственные недавние, так нехорошо его прихватило, аж скрутило спину да в пятках закололо навязчиво. Шкура-то генералу подороже трона была, а разломцы и так отнюдь не милыми зверушками являлись, а с рассказов тех ещё чудовищней ему представились, чем взаправду были. Как нач<али> они ему в кошмарах ночных видеться, так <Полоз> и сон, и покой со страху потерял.
Стал он думать, как беду от себя отвести, как оборотню-<Ястребу> угодить: как-никак, а тот к духам всех ближе ныне находился, шаманов не считая. Наконец, задумал <Полоз> каверзу, мыслям своим обрадовался, отправил слуг <Кукушку> изловить да к нему немедленно доставить. Пригодились ему и девка, и ею сказанное, да только не так вовсе, как сама она того желала.
Тем временем к коронации приготовления в <Светлине> полным ходом шли. Гости в столицу с каждым днём новые и новые прибыв<али>. В один из дней самая радостная встреча для <Ястреба-короля> состоялась: прибыли с севера родные его, отец, матушка да сёстры родные, старшая со своим семейством уже и младшая, особо <Ястребом> любимая. Нежность братскую к ней он большую испытывал с тех пор, как ребёнком она была. Ныне же не девочкой она стала, а девушкой красоты немалой. Тонкий стан её изяществом завораживал, кожа бела была, точно снег свежий, а волосы, в косу собранные, напротив, черны как крыло ворона. Глаза янтарные гордо смотрели, и много взглядов в тот день в них потонуло.
Пуще прочих, кажется, <Лунь> потрясён был. Много лет он сестру друга не видел, представить себе не мог, какой она стала, а тут так и замер.
<Ястреб>, момент улучив, дал ему тычка в бок ощутимого.
- Ты, - говорит, - на сестрёнку мою не заглядывайся. Знаю я, что в любовь ты как в игру азартную играешь, да только я терпеть не стану: обидишь <Ласточку> – не посмотрю, что дружбе нашей лет как самим нам исполнилось.
<Лунь> возмутился было, воскликнул, что намерения и любовь его чисты, аки хрусталь горный, но тут ещё гости пожалов<али>, и недосуг стало отношения друзьям выяснять.
А гостями-то зелёноземельские послы были. Конечно, из самих Зелёных Земель разве что гонец быстрый долететь успел бы, эти же двое прежде в <Алой Земле> посольствов<али>, вот и прибыли на коронацию государю новому почтение засвидетельствовать да узнать намерения его.
Любопытство своё скрывая, присматривался к ним <Ястреб> осторожно. Никогда прежде он жителей земель далёких не видел. Лица их красивы и открыты были, но иной красотой, нежели <Белой> и <Алой Землям> присуща, глаза смотрели пристально, а вот фигур не разглядеть было за многими слоями одежды. Подумал король, что холодно слишком гостям после земель тёплых, и мысленно посмеялся беззлобно, а послы тем временем заговорили, и речь их странно звучало, будто ломанная. Назв<али> послы имена свои: Селезень и Касатка, а после руки королю протянули для приветствия, словно равному.
<Ястреб> возражать тому не стал, не сочтя то неуважением, на приветствие ответил, а потом спросил осторожно, что за зверь такой – касатка.
Засмеялась та, что назвалась именем этим.
- То рыба злайа и гордайа, - ответила. – <Спина> её чьёрная с белымьи пьятнами, а зубы не хужье акульих. <Видбел> ли ты акулу, государь <Ястрьеб>?

- Не видел рыбу такую, - <Ястреб> признался. – Но слышать о том приходилось о тех, кто воды южные видал.
- Ничьего, - Селезень в разговор вступил. – Надеюсь, впредь друзьямьи мы станьем добрыми, погостьить к нам приедьешь, государь, покажем тебье немало чудес, доселе невьиданных.
Не знал <Ястреб> тогда, что и впрямь много чудного гости из <Земель Зелёных> ему поведуют, но о том позже услышать ему предстояло, а покуда некогда уж было переговоры вести государственные – дело к празднику шло.
Наконец, настал день коронации.
Сам обряд коронации по традиции вне стен городских случиться должен был. Накануне ещё в чистом поле шатры установили да флаги развесили, шаманы туда ещё вечером отправились, свои приготовления провести, а <Ястреб> ночь дома у себя провёл, а с утра его подданные и гости встретили, чтобы на место проводить.
По дороге вспомнил вдруг государь, что по совпадению странному впервые прибыл он в столицу аккурат в день коронации государя <Беловолка>. <Ястребу> самому тогда и <Луню>, другу его верному, тогда едва по пятнадцать годков стукнуло. Хотели они в армию записаться, да никого из военных на месте не оказалось, все на празднике были. <Лунь> как о том услышал, так и сам на праздник попасть возжелал и время там провести как следует.
Припомнил <Ястреб>, как смотрели они с <Лунём> на государя нового, да дух у них захватывало от красоты и величия его. В день тот и подумать никто не мог, как всё с героем белоземельским обернётся.
«Что-то на моём веку будет, - <Ястреб> подумал. – До чего доживу я, на троне пребывая? Мир или войну новую в <Белую Землю> принесу? Героем или отступником меня запомнят? Скажешь ли, <Ястреб>-дух?»
Но дух ответа ему не дал.
Прибыл король и все, кто его сопровождал, на место. Дальше расступилась толпа большая, <Ястреб> один на один с <Соловушкой> остался. Короновать, как традиция велела, короля шаман должен. Переглянулись друзья старые, улыбнулись друг другу. Стала шаманка слова произносить положенные:
- <Ястреб> <Длинный Хвост>, выбрала <Земля Белая> тебя хозяином своим и покровителем. Принимаешь ли ты выбор её, не имеешь ли сказать того, что выбор этот невозможным делает?
- Принимаю выбор этот, ничто в том мне не препятствует, - <Ястреб> ответил.
- Обещаешь ли ты власть свою лишь к пользе земли своей и народа её использовать, к воле духов прислушиваться и тем во веки веков не пренебрегать?
- Обещаю, - <Ястреб> сказал.
- Не мне обещай, - шаманка возразила, -- а духам, что землю наполняют, что видимы нам в облике зверей, птиц и рыб, и тем, которые незримо за людьми следуют. Хозяевам обещай, лесным да воздушным, горным и водным. Саламандре-солнцу, Мыши-земле и <Хозяйке Ледяной>, что <Белой> Земле покровительствует, особенно обещай.
<Ястреб> на колени опустился, земли коснувшись, затем голову к небу поднял, к лесу обернулся и повторил за шаманкой эхом:
- Духам в камне и воде обитающим, лес и небо наполняющим, обещаю верность свою и правление мудрое. И слова свои вовеки помнить и следовать им обещаю.
Подошла к нему тогда <Соловушка> и венец королевский на голову ему надела:
- Отныне зваться государем-<Ястребом> будешь ты волей духов и людей. Отныне все правители мира не хозяева тебе, но братья, о том помни.
- Красива коронация белоземельская, да и король нынешний ей под стать, - король-<Рысь <Оцелоту>> сказал, как ритуал закончился. – Как думаешь, останется ли он таким дальше или нападёт на него та же беда, что на предшественника?
Поморщился генерал, но не потому, что думал о <Ястребе> дурно, просто вдруг голову его точно обручем сдавило болью сильной.
- Думаю, в правление его нам о себе заботиться более, чем о нём надлежит, - не сразу ответил он, с болью этой справиться пытаясь. – Не так давно дозорного белоземельского <Ястреба> я узнал, но что духам он покорен и предан, быстро понял. Не станет он волю их нарушать. Так что покуда Земля <Алая Лесному Хозяину> угодна, а <Ястреб> в <Белой> Земле на троне, мир и покой на границе северной нашей пребудут.
- Так ли и впрямь ты думаешь? – спросил король-<Рысь> с подозрением внезапным. – Что-то бледен да хмур ты стал, друг мой, уж не одолели ли тебя мысли дурные?
- Нет, государь, со мной в порядке всё, - <Оцелот> улыбнуться себя заставил. – Показалось тебе.
<Король-<Рысь>> больше генерала не спрашивал, поверил ли, нет, но в покое оставил. А боль вот его примеру не последовала, напротив, чем дальше, тем хуже становилась. Уж и на свет смотреть <Оцелоту> мерзко стало, щуриться приходилось, и пятна перед глазами поплыли какие-то.
А пир роскошный в честь нового короля устроили. Чего не было только на нём: и яства вкусные, и вино лучшее из погребов, музыкантов лучших пригласили и танцоров. <Ястреб> посреди великолепия этого сидел и сердце его радостно билось, видел он лица весёлые, много слов тёплых выслушал. Здесь все собр<ались>, кто важен и дорог ему был: семья его, и друзья, и соратники верные. Даже <Осоед> улыбался впервые за время это. <Горька> была его утрата, но за командира и друга своего он радовался искренне. Вот только <Медянки> нигде не видать было, хотя заверил наёмник государя, что непременно среди гостей будет.
Вдруг в разгар празднования глашатай объявил о прибытии гостя нового. На мгновение даже музыка замерла, так удивило всех событие нежданное: <хан> Бурых <Земель <Фелис>> прибыл, лично почтение белоземельскому государю выразить.
Многих потрясло известие это. Государи оба не сговариваясь даже с мест своих привст<али>, у <Сервала> лицо окаменело мгновенно, другие гости перешёптыв<ались> в потрясении. <Хан <Фелис>> же, в окружении слуг своих появившийся, неторопливо по залу прошествовал, взглядом никого кроме <Ястреба> и короля-<Рыси> не удостаивая. А как трона достиг, так к <Ястребу> обратился:
- Расстроен я, что не успел к обряду торжественному, - елейным голосом произнёс, - за то прощения прошу искренне. Дорога из <Бурых Земель> дальняя. Тотчас я выехал, приглашение получив, но к сроку всё равно не поспел.
- Рад видеть тебя здесь, <хан> <Фелис>, - <Ястреб> ему ответил вежливо, хоть и почувствовал лживое что-то в излишней этой приветливости. – За опоздание прощаю тебя, есть в нём и наша вина, приглашение мы позже нужного высл<али>.
- Что ж, вижу, брат мой прежде меня успел, - <Фелис> ответил, взгляд на <Сервала> переводя. А у того и кулаки от гнева сж<ались> и губы побледнели, но с гневом своим совладав, голосом спокойным тот ответил:
- То духи однажды решают, кому первым быть, а кому малым довольствоваться.
- Верно говоришь, брат, - <Фелис> сощурился зло, - главное чтоб тот, кто шёл первым, первым же не бежал.
- Кровью истекая, бежать несподручно, коли вероломство тому не поможет, - <Сервал> парировал.
<Ястреб>, опасность предваряя, вмешался поспешно:
– Ведомо мне, не всё между вами гладко. Но прошу сегодня гостями моими быть, перемирие на время заключив. Много времени будет к нас позже на дела государственные.
- Прав брат мой, <Ястреб>, - король-<Рысь> его поддержал. – И сам я вопросов много имею, но на сегодня перемирие всем предлагаю.
- Согласен я, - <Фелис> усмехнулся. – Но что брат мой любезный ответит?
- Негоже пир торжественный омрачать, - <Сервал> в тон ему отозвался. –Прав государь <Ястреб>, будет время ещё.

Мало помалу оправились гости от удивления. Вновь музыка грянула, вновь напитки рекой потекли, а тарелки угощением наполнились. Через время некоторое глянул <Ястреб> вокруг. <Король-<Рысь>> беседой со <Старым <Лисом>> увлёкся, <Полоз> нос длинный свой в кубок с вином спрятал, <Кречет> с <Соловушкой> пергамент развернули и изучать принялись, <Лунь>, смех весёлый прервав внезапно, взгляд от <Ласточки> отвести не сумел, покуда сам государь ему пальцем не пригрозил, <Пустельга> с <Волчонком> с девицей придворной поссорились, да так, что крич<али> все трое громче музыки. Что же до <ханов>, так те в разные стороны разошлись, встреч прямых избегая. Всё мирно было, лишь <Оцелот> выглядел странно. Блестели глаза его, точно у пьяного, в кожа не посерела едва ли.
Чувство тоскливое <Ястреба> одолело. Вспомнил он разговор с <Соловушкой>, засомневался, не случилось ли что у генерала, подойти хотел, но тут музыка громче заиграла и объявил глашатай, что танцовщица из Земли <Алой> для короля сейчас выступит, да не простая, а на всю Землю <Алую> знаменитая.
Она, точно змейка ловкая, выскользнула, шелестя одеждами изящными, блестящими камнями расшитыми. Закружилась, изогнувшись кокетливо, едва земли ножками касаясь, точно легче воздуха была. Лицо её <Ястреб> разглядеть не мог, закрыто оно было тканью полупрозрачной, как то в Бурой Земле у женщин принято было, зато волосы светлые, золотом отливающие, по плечам её струились, взгляд приковывая. Залюбов<ались> гости, а она в танце подходить стала к тем, кто ближе находился, едва краешком рукава их задевая игриво, а некоторых и рукой касаясь ласково. Так переходила она от одного к другому, покуда к государю не приблизилась. Замерла на мгновение, ножку стройную в разрезе платья затейливого показав, а после к нему наклонилась, щеки рукой касаясь, а другой вуаль приподняла на мгновение…
Чуть не подавился <Ястреб>, <Медянку> признав. А тот уже дальше закружился, снова ни на миг себя не выдавая.
- Как закончится танец, позовите ко мне танцовщицу эту, - <Ястреб> слугам велел. Те приказ бойко выполнили: музыка оборваться не успела, как подхватили они <Медянку> кланяющегося под руки и к государю подвели.
- Идите, - <Ястреб> слуг отпустил, а после тихо, но грозно, к наёмнику наглому обратился. – Что же творишь ты, змей злокозненный? Совсем стыд потерял? Где видано это, в девицу рядиться да королю едва ли не на шею вешаться? Чего ты добиваешься? И платье где раздобыл только!
Засмеялся Медянка тихо, вертясь и впрямь точно девка кокетливая. Забавлял его гнев королевский.
- Скучно мне стало, государь, вот и подумал я сам повеселиться да тебя развлечь. Что переживаешь ты? Не догадался никто, что не девица перед ними. Ты на пир звал меня, я и пришёл, а как приходить – о том мы не договарив<ались>. О платье же ты сотника своего, <Луня>, спроси, подруг у него множество, которая мне помогла, не знаю…
- И <Лунь> ещё! – <Ястреб> воскликнул. – Что задум<али> вы такое?
Медянка вдруг серьёзен стал, совсем другим тоном ответил:
- Сам видишь, государь <Длинный Хвост>, дела здесь нечистые творятся. <Хана <Фелиса>> не ждал никто, да быстро он прибыл, самых быстрых скакунов обогнав, точно сам <Хозяин Воздушный> его на крыльях своих принёс. Король то наш, <Рысь>, <хана> <Сервала> в целях своих использовать хочет, как козырь против <Земель Бурых>, да похоже, спутать все планы его враги наши решили. Меня присмотреть за <Фелисом> просили, а так мне сподручнее, подозрений не вызывая: мало ли, на кого девка глупая глазеет, да вокруг кого вертеться станет.
- Ладно, - <Ястреб> отозвался с недоверием, - хоть и темнишь ты, а не могу я с правдой в словах твоих не согласиться. Делай дело своё, но смотри у меня. И себя-то не выдай, стыда не оберёшься.
- Я дело своё знаю, не выдам, - Медянка снова усмехнулся и королю подмигнул. <Ястреб> глаза рукой прикрыл обречённо.

***
<Оцелоту> самочувствие дурное очень некстати было. Творились вокруг дела странные, начеку быть стоило, а кроме того, планы у генерала на вечер императорские готовились: забрал он наконец у мастера венцы готовые, не мешкая собирался к <Соловушке> после пира отправиться – руки её просить. Только вот боль проклятая уже измучила его, плыл дворец перед глазами пятнами, видел генерал с трудом и чем ярче свечи горели, тем хуже, кажется, зрение его становилось.
А потом прояснилось вдруг. И чётко так всё стало, как днём при свете саламандрином, даже глаза больно.
«Лучше так, - упрямо <Оцелот> решил, - вижу точно всё, прочее приложится. Эк меня скрутило! Устал я что ли сверх всякой меры?...»
<Соловушка>-то с отцом тоже на пиру была. Вот как завершилось всё, увязался <Оцелот> за ними, провожать. До дома Старого <Лиса> от дворца вовсе недалече было, пешком шли. <Лис> с алоземельским генералом о <Фелисе> заговорил, спросил, чего от буроземельцев ожидать можно. <Оцелот> ему отвечал, а у самого мысли и вовсе не вокруг <хана> вероломного вертелись. В сражении безнадёжном так генерал не нервничал, как ныне. Так сильно, что даже трясти его начало, точно от холода сильного. А может и правда ночь холодна была. Закутался <Оцелот> в плащ понадёжнее, но не помогло это.
Как дошли они до дома, <Лис> велел гостю внутрь проходить.
- Что-то продрог ты совсем, - сказал, присмотревшись. – Так и простыть недолго. Заходи, после обратно пойдёшь, обогрейся сперва. Холодны ночки белоземельские с непривычки-то?
- Холодны, - <Оцелот> усмехнулся, прищурившись – слишком ярко свечи в доме горели. – Да я и сам задержаться думал у вас… ненадолго или на всю жизнь, коли дозволите.
Достал он венец и <Соловушке> его протянул со словами, что весь день до этого мысленно так и этак повторял, лучшее их звучание выбирая.
Камни буроземельские, что венец украш<али>, свет огня на грани свои пойм<али>. Засверк<али>, замерц<али>, всеми цветами переливаясь, ослепляя, завораживая. Утонул <Оцелот> в этом сиянии, обволокло оно его, ослепило. Точно сквозь пелену ответ он <Соловушки> услышал, и должен был ответу тому счастлив безмерно стать, однако вместо того унесла его карусель какая-то, далеко от Земли <Белой>, в степи куда-то недобые. А ветра там свободно гуляют, и всё от них зависит – коли холодный с севера набежит, замёрзнет степь и нет от того спасения, ни плащ тёплый, ни огни дальние не спасают. Степняки-то сами к тому привычные, шьют они одежду из шкур плотных, в меха кутаются, да и сами-то холода не боятся, а вот кто новый на их земли попадает, тому нелегко приходится.
Но <Хозяин Воздушный> птица капризная. Может и ветер иной нагонять, тёплый да ласковый, с востока, с течения морского. Тогда над степью и морем пахнет… А вот хвоей горящей не должно пахнуть в степи. Нет там ни елей, ни сосен…
- Что с тобой, генерал <Оцелот>? – откуда-то издалека донёсся голос Старого <Лиса>.
- Болен он, отец, горит весь, - <Соловушка> отозвалась, а потом обняла <Оцелота>, поддерживая мягко, и повлекла за собой, - Идём же, лечь тебе надо… Останешься у нас на ночь, подлечу тебя…
Сил у него даже сопротивляться не было. Подчинился <Оцелот> шаманке.
Странной только постель в её доме оказалась. Колючая да неприятная, лежать невозможно почти. Сказал он об этом <Соловушке> – та не поверила, да ещё и камень под голову ему подложила. И так и так <Оцелот> вертелся, пытаясь устроиться удобнее, а легче не становится – мешается камень, царапается, а иногда и вовсе остриём впивается, и боль от того невыносимая, хоть кричи…

…Поздней ночью разбудили <Короля-Рыся> слуги. Записку перед<али>. Хмурясь спросонья, развернул её государь и прочитал бегло. А потом резко с постели встал и велел одежду нести и собираться к Старому <Лису>.
А там уж жд<али> его. <Белоземельский> генерал на пороге встретил, а шаманки не видать.
- Дочка всю ночь от него не отходит, говорит, оставлять нельзя, - <Лис> объяснил. – Плох он совсем. Лихорадка его скрутила сильная, жар. Бредит он, на постели мечется, не понимает, что вокруг происходит.
- Я во время коронации ещё заметил, что с генералом моим неладно что-то, - сказал <Король-<Рысь>> озабоченно. – Правильно сделал ты, генерал <Лис>, что меня позвал. Проведи меня к нему теперь.
<Лис> головой покачал.
- Не узнает он тебя сейчас, государь, не ответит. Да и ты осторожнее бы, кто знает, что за хворь на него напала? Подождать лучше. За шаманом <Кречетом> дочь тоже послала, вместе думать будут.
