Неизвестно сколько бы продлилась столь томительная тишина, если бы <Сая> вдруг не осмелела и не нарушила своё молчание.

- Не хочу вас пугать, но анализ <Голоса> этой Незнакомки и тот, что мы всё слышали ранее с <Небес>, идентичен! – огласила малышка <Истину>.
- Этого не может быть?! – очнулся тут <Флавий> и не отпуская от себя дочурку, кинулся к умничке. – Скажи, что ты пошутила!
- Нет, тяф, мой прибор не ошибается! – гордо заявила <фени> и указала на самодельный агрегат, что держала у груди.

С виду он напоминал допотопную вычислительную машинку со множеством тумблеров, кнопочек, релюшек, лампочек и небольшим экранчиком. Размерами не более локтя в длину, хитроумный агрегат отлично умещался в обеих ладошках девочки.

- Р-р-р! Что это?!
- Мяу, ты сама это собрала?! – окружили её <Принцессы>, благодаря чему <Неприкасаемая> жутко покраснела.
- Да-а-а… - тихо прошептала девочка, опуская глазки в пол. – Я назвала его «<Тиран>-3000».
- <Девчата> не налегайте, она боится окружающих, - заступился за неё <Властелин>.
- Всех, кроме тебя, - охотно спряталась за него <фени> и со страху обняла ему ногу.

- <Мать>, неужели это ты?! – вернулся к решению насущной проблемы юноша.
- Ну наконец-то вы догадались! – развела руками <каффи>, давая возможность фарагоссцам вдосталь налюбоваться собой.
- Ах чтоб меня на клочья разорвало! Это и вправду ты! – с нелегкой ношей на руках и ноге, кинулся к ней <Флавий> и даже умудрился обнять.

Вот только ростом он оказался ниже девушки на две головы и его ладони сомкнулись не на талии, а чуть ниже.

- Ах, озорник! – щелкнула <Мать> его пальчиком по лбу.
- Что?! Я?! Нет просто ты… Ты такая красивая… Слов нет… Само Совершенство! Идеальная <каффи>, - очнулся паренек и отстранился от неё.
- Я знала, что тебе понравится моя человеческая форма… Точнее – фарагосская.
- Даже не буду спрашивать, как тебе всё это удалось – ответишь…
- Секрет Фирмы.
- Верно. Но всё же откуда эта малышка?!
- Это моя дочка, моя гордость, а еще Бесценный Дар тебе, в знак благодарности за <Хорошее> отношение.
- Ах, <Мать>, какая ты сентиментальная.
- Да, я такая…
- А имя у малышки есть?
- Да, я назвала её <Дочка>, сокращенно от <Звездочка>.
- Такой малышки лучше подходит имя… <Лапочка>, нежно <Лапа>. Как тебе дочка?!
- Мне нлавится папа, - охотно приняла его девочка.
- Вот и славно!
- Ты что себе позволяешь?! Без году отец, а уже ребенка у меня отнимаешь! Не позволю! А ну отдай её сюда!
- О чем ты?!
- Отдай говорю! – выхватила малютку из его рук девушка и прижала к себе.
- Да что на тебя нашло?!
- Сама не знаю! Кажется, у людей это называется <Материнским> Инстинктом.
- Не бойся, я не собираюсь лишать тебя <Счастья>. Даже наоборот - желаю приумножить! – ляпнул сдуру <Флавий>, чем вызвал на лицах немых слушателей волну негодования.
- Неужели – ты делаешь мне предложение <Руки> и <Сердца>?!
- <Мать>, ты что с дуба рухнула?! Как я могу, ведь ты моя лучшая подруга.
- Дурак!
- Сама такая!
- Вся в тебя, но красивее!
- Не спорю, тебе очень идут эти ушки. А еще этот пушистых хвостик, он прям как у <иси>, - глупо заулыбался <Властелин>.
- А-ну не тронь! – шлепнула его по ладошам девушка, когда тот протянул свои загребущие ручонки к прекрасному.

- Р-р-р, это всё ложь?!
- Да, братец! За дурочек нас держишь?! Думаешь мы поверим, что вы тут с подругой ребеночка «соорудили» у нас за спиной?!
- Так нечестно, мяу. Я тоже желаю подарить <Фла-мяу> что-нибудь ценное, - переполошились девчата, оказавшись отодвинутыми на «задний план сцены».

- Прежде всего спешу сообщить, мои милые <Гости> – я не собираюсь отнимать у Вас нашего дурачка, - поспешила успокоить их <Мать>.
- <Нюша> – точно я буду звать тебя так! – не придал её словам вида паренек.
- Тише ты?! – кинулась к ему <каффи> и прикрыла ротик ладошкой. - Если все узнают, чем промышляла Великая <Мать> до того, как стать <Образцовым Родителем>, меня на смех поднимут
- А что здесь такого?!
- <Флавий>, в наше время никто не любит РСП, - на ухо прошептала ему девушка.

- А что такое «РСП»?! – подхватила незнакомое ей словечко <Лапочка>.
- Ну вот, доволен?! – с укором взглянула на парня <Нюша>.

- РСП… Подсоединяюсь к базе данных людских жаргонизмов… Так… Это означает «Разведенка с Прицепом», - огласила вслух значение сие слова умничка <фени>.
- Ох горе мне! – схватилась за голову <Мать>.
- Не драматизируй! Кроме того, у малышки есть папа, а у тебя – я, – подал ей руку помощи заботливый <Папочка>.
- Ах, ты такой милый, когда не дурак! А это примерно пять-семь часов в сутки и то, всё это время проводишь во сне!
- Я обижусь! Кроме того, зная тебя, я запрещаю разглашать <Мои <Тайны>>!

- Тяф, какие такие <Тайны>?! – заинтересовалась <фени>.
- Житейские, само собой. Ведь когда я была еще простой ИИ, он списал для меня <Личность> с самого себя. Оттого мне известно про него такое, что вслух нельзя оглашать. Все его слабые места, больные точки, а еще – пристрастия к слабому полу и то, что он больше всего ценит в девушках, - перешла на шепот озорница.
- <Нюша>-а-а! Подруга, р-р-р, как мы рады видеть тебя в нашей большой и дружной <Семье>! – первой кинулась обнимать девушку <Капитан <Тирания>>.
- Мяу, сестрица-а-а, это честь для всех нас! – подхватила общую волну счастья малышка <каффи>.
- Р-р-р, <Нюша>, буду счастлива быть твоей подругой! – последней подошла к ней <Наследница Фарагоссии>.

При этом девчата силой отшвырнули паренька подальше от неё и окружили <Мать>, как «стайка» голодный котов миску с сухим кормом.

- Подхалимки! – улыбнулся уголком рта <Флавий>, в душе радуясь, что подругу приняли в Семью.

- Хорошо, теперь уладим еще одно дельце, - повернулся он к <Саи>, которая не отходила от <Тирана>, словно хвостик.
- Тяф, ты злишься на меня?! – виновато прошептала девочка.
- За что?!
- Ведь я незаконно проникла в твою комнату и узнала про тебя столько нового…
- Ах да! Прости, что вчера солгал вам. Прознай вы, что я и есть тот самый жуткий и страшный <Деспот>, которого все недолюбливают - не видать мне вашей дружбы, как своих накладных ушей.

Колкое замечание заставило девочку улыбнуться, и она уже без страха подняла на него свои глазки.

- Тяф, тогда я, пожалуй, пойду. Не хочется, чтобы <Сестрицы> обо мне волновались, - чуть не ушла малышка.
- Постой! Разве ты не желаешь остаться здесь?!
- А можно, тяф?!
- Конечно! Думаю, <Принцессы> не будут возражать против небольшого пополнения в нашей <Семье>. А <Мать>, точнее <Нюша>, будет так занята в последующие дни, что и не приметил небольшого «вмешательства» в нашу Систему Станции. Ведь ты неплохо ладишь с техникой, верно?!
- Да! Тяф, вот этот <Прибор> я собрала за ночь, когда ходила на разведку, - похвалилась девочка.
- Вот умничка. У нас как раз освободилась должность Главного Инженера Станции «Наследия Фареллы». Так что, если не против - принимайся за работу!
- Тяф, всё сделаю в лучшем виде! – вытянулась в струнку малышка.
- Постой! Прежде я хочу сказать, что желаю, чтобы ты осталась не из чувства <Долга> или следуя <Букве Закона>. Это должно быть твоим искренним решением.
- Я хочу! Тяф. Я очень желаю быть рядом с вами со всеми!
- Вот и славно. И еще – прошу пока всё не наладиться, и я не смогу открыть свою Истинную Сущность – не говори <Фуре> и остальным <Сестрам Заговора>, что я и <Властелин> – одно и то же лицо. Хорошо?

- Но почему, тяф?! Сестрице ты нравишься… И, если честно… Мне тоже, - покраснела малышка.
- Вы мне тоже все любы. Но так надо, для их же безопасности. Не хочется впутывать <иси> в Дела Государства. Пока всем фарагоссцам нужен <Тиран>, я им буду.
- Хорошо, - кивнула умничка, прекрасно всё понимая.
- А если кто спросит, почему <Властелин> приблизил тебя к себе. Отвечай: «Он увидел во мне настоящего Гения Инженерной Мысли».
- Хи-хи-хи, да я всего лишь ребенок. Тяф, мне далеко до умных <Дев> нашей далекой Родины.
- А сколько тебе, если не секрет?!
- Мне?! Почти девять сотен <Циклов Каффис>.
- <Девять> сотен?! Ого! <Мать>, как это возможно… Хотя, отныне нам придется надеяться только на свои силы. Хм, может это и к лучшему, - призадумался юноша.
- На нашей <Планете> счет время иной, чем во всем Королевстве. От того и разница, – пояснила малышка.
- Ясно, - многозначительно закивал <Властелин>.

В очередной раз <Тиран> поневоле осознал, как мало ведает о Родине фарагоссцев. Поймав себя на мысли узнать, как можно больше про каждый из <Девяти> Миров, <Флавий> переключился на решение насущных вопросов.

- Так, девчата я вижу у вас отличное настроение, и вы полны сил! Так что слушай мою команду! – повысил голос юный <Деспот>, когда да его слуха стали доноситься девичий шепот относительно его «слабых мест».
- Ох, раскомандовался, самец недоделанный!
- <Мать>, я всё слышу! Теперь ты в одной «упряжке» с нами, так что на тебе воспитание малышки.
- Как это типично для мужиков – скидывать всю ответственность на мать.
- <Нюша>, я как-то обещал «вознаградить» тебя за «всё хорошее». Так вот – этот день настал. Сегодня мы вместе с <Дочкой> отправляемся на прогулку. <Мушка> с её отрядом хвостатых мяушкетеров будут нас сопровождать.
- А мы-ы-ы?! – взмолились <Принцессы>.
- До меня тут дошла информация, что некоторые из ваших подопечных до сих пор голодают и всячески страдают – поэтому вы, <Принцесса Фиса>…
- Р-р-р, я слушаю!
- Поручаю вам собрать Ваш <Тайный> Совет, организованный против меня, и добиться от <Капитанов> и <Глав Семей> увеличения количества фарагоссцев на Станции.
- Во сколько раз?!
- Чем больше, тем лучше. Не хотелось бы, чтобы по моей вине <Девы> Воительницы умирали от голода на своих судах. Так что пусть зовут всех, кто пожелает.
- Хорошо, я всё поняла!
- Далее вы Капитан!
- Р-р-р, зови меня любимая <Старшая Сестренка>.
- Отставить неуставное безобразие.
- Так точно!
- Меня интересует положение дел на флоте. Так что немедленно отправляйся в инспекцию вокруг Станции.
- Инс-пи-цию?! – попыталась выговорить столь сложное слово девушка.
- Это означает проверку, надзор, – пояснила <Сая>.
- Р-р-р, так бы сразу и сказали. Что именно я должна проверять?
- Прежде всего хватает ли всем Солнечной Энергии. Есть ли на кораблях Королевского Флота продовольствие, а также нужна ли кому-нибудь медицинская помощь.
- Р-р-р, будет исполнено в лучшем виде!
- Хорошо, теперь ты, малышка <Мурлышка>.
- Мяу, я готова ко всему!
- Вот и славно – тебе я поручаю организовать всех <каффи>. Выбрать среди них самых стойких, отважных и зачислить в наши ряды гвардейцев. Остальных распредели на группы по добычи и ведению контроля качества пищи, а также надзор за транспортировкой. И самое главное – наладь сообщение между всеми отрядами. Думаю, в этом тебе поможет наша Главный инженер – <Сая>.
- Тяф, буду стараться!
- Хорошо, мяу, я поняла! И с радостью буду работать вместе с нашей новенькой сестренкой.
- Вот и славно! – потрепал девчат за ушки паренек.

- А мне, что не поручаешь какое-нибудь важное дело?! Хоть я и стала <Матерью>, всё же не растеряла своего <Дара>. Хотя для пущей безопасности огородила себя от большей части возможностей «Наследия».
- Постой, хочешь сказать – Станция теперь сама по себе?!
- Зачем, как и прежде у неё есть Частичка меня. Так что, если будут вопросы или потребуется помощь, просто обратитесь к <Матушке>.

- Я слушаю, Великая <Мать>, чем могу вам помочь?! – послышался <Голос Свыше>.
- О нет! Теперь их уже двое! – закусал ногти юноша.
- Да не бойтесь вы её. Она точь-в-точь, как я. Можно сказать, <Матушка> – моя младшая сестренка.
- Еще хуже! Значит и эта будет вечно гудеть под ухом, - поник плечами горемыка.
- Если не желаете меня слушать – просто закройте уши.
- Да она прям как ты – любит шутки пошутить. Скажи <Ма>… То есть <Нюша>, а это безопасно – доверять <Судьбу> всех наш и самой Станции непроверенной <Матушке>, - перешел на шепот <Властелин>.
- Обижаешь, <Флавирчик>! Я её сама программировала, так что проблем с ней не должно быть. Кроме того, она целиком и полностью зав<исит> от меня.
- Хочешь сказать, если я тебя трону – она в отместку разрушит пол станции?!
- Нет она девушка спокойная, в отличие от меня… Постой, а что значит «трону»?! Ты что собираешься ко мне приставать на нашем Первом Свидании?! – лукаво подмигнула ему <Нюша>.
- Больно надо! Да чтобы я… Хе-хе-хе, - глупо засмеялся паренек, а у самого слюни так и потекли изо рта от полета буйных фантазий.
- И почему я не удивлена?! Ведь знала, что мой новый облик придется нашему непутевому <Папочки> по вкусу, - улыбнулась девушка и чмокнула девочку в лобик.

- Ладно, теперь, когда все <Приказы> розданы, <Мушка> явись передо мной! Мы немедленно выступаем в поход с моей милой <Лапочкой>! <Мушка>! Где тебя носит?! Обещала сторожить меня и днем, и ночью, а самой нет, – повысил голос <Тиран>.

Ответом ему послужило ленивое зевание из-под кровати. Вслед за которым оттуда стал показываться пестренький хвостик <каффи>.

- Неужели и она туда же?! – шлепнул себя по лбу <Флавий>.
- Тяф, прости, не желала сдавать подругу по несчастью, - пристыжено опустила глазки <Сая>.
- Ничего страшного, я не злюсь на тебя. А вот на Командира моей личной <Охраны> – еще как! Сейчас я ей уши надеру! – вспыхнул было праведным гневом парень, и даже хотел претворить угрозу в жизнь.
- Не наказывай её папотька, - был остановлен он слабым голоском девочки.

Ну как можно было злиться, когда на тебя были обращены такие милые глазки. Вот и <Папочка> не стал. Вмиг остудив свой пыл, он подошел к <Мушке> и подал ей руку помощи.

- Ох, спасибо! А то я так умаялась за ночь, сторожа покой моего <Властелина>, - сквозь дрему проговорила малышка.

Встретившись с осуждающим взглядом Флавия, а также всех Непрошенных Гостей <Покоев <Тирана>>, <каффи> прикусила язычок.

- На первый раз прощаю! – зашипел ей на ухо юноша. – Но если бы ты с таким же рвением охраняла меня, как вчера гонялась за «бунтовщиками», тебе цены не было!
- Мяу, простите и за вчерашнее, и за сегодняшнее! Клянусь больше такого не повторится.
- Это мы скоро проверим на деле. Знакомься моя… Кхе… Лучшая подруга – <Нюша>.
- Мяу, а это что за прелестная девочка?! У неё нет хвостика и ушек – значит она ваша…
- Папотька! – закончила за <каффи> мысль <Лапочка>.
- Как так?! Мяу, я проспала лишь ночь, а он уже потомством обзавелся?! Как же мне стыдно! – ударила себя кулачками по макушке <Мушка>.
- От твоих слов мне куда больше стыдно, - зашипел на неё <Тиран>. – Ну ладно, чего рты раззявили – быстро за работу.

- Р-р-р. Значит нас спроваживаешь, а сам будет гулять с этой <каффи>!
- Мяу, так не честно!
- Братец, не переусердствуй там. Р-р-р, не хотелось бы при следующей нашей встрече видеть тебя многодетным отцом!

- А ну пошли прочь! – замахнулся на них юноша, весь жутко покраснев от слов девчат.

Озорницы захихикав в голос, поспешили удалиться из комнаты, пока им не влетело по первое число.

Оставшись наедине с <Нюшой> и сонной донельзя <Мушкой>, <Флавий> и рад бы отыграться на оставшейся в покоях Командире гвардейцев, но не смог и слова сказать. Попросившись у мамы, <Лапочка> кинулась к нему.
Подхватив малышку на ручки, <Папочка> закружился с ней по залу. Было что-то поистине завораживающее и греющее <Душу> в его поведении, что юная <фени> показала носик из-за двери и запечатлела сей радостный момент Семейного <Счастья> на свой хитроумный аппарат.
Затем, не дожидаясь разрешения <Властелина>, нашла в базе данных адрес его родителей и от чистого сердца решила поделиться с ними общим Счастьем.
Не знала девочка, что порой стоит лучше промолчать, чем кричать в голос. Ибо ответ от Родителей молодого <Папочки> не заставил себя долго ждать.

- Великий <Тиран>, вам сообщение, – раздался <Голос Свыше>.
- <Матушка>, давай его сюда, - ответил, не задумываясь <Властелин>.
- Включаю голосовую связь!

- Сын, что всё это значит?!
- Как ты мог, сынок!?
- А что случилось?! – ляпнул, не подумав нерадивый отрок.
- Он еще спрашивает?!
- Сам прислал нам премилую фото своей малютки дочки, а теперь дурака из себя строит!
- Дочки?!
- С подписью – Моя милая <Дочурка> и <Мать> вашей внучки.
- Постойте – это явное недоразумение!
- Да, я всего лишь <Мать>!
- А тебе, беспутная ты девица, лучше помолчать!
- Как ты могла?! Сама вон какая вся статная, а полезла на мальчика, младше тебя лет так на пяток!
- Но я же <Мать>! Вы что не узнали меня?!
- Мы уже поняли кто ты… Гулящая… - на этой «ноте» связь была прервана, дабы детские ушки случайно не услышали целый поток бранных слов.

- Вам новое сообщение, теперь в письменной форме.
- Читай, - обреченно поставил девочку на ноги <Флавий>.

«Сын, при первой же возможности – мы с <Отцом> явимся к вам, дабы лично покарать тебя и эту «<Мать>».
Подпись: твоя Любящая <Мама>».

- Просто замечательно… И как, скажите на милость, мои родители прознали про всё это?! – зарычал <Тиран>, метая молнии из глаз.

Ответом послужило тихое шушуканье за дверью.

- Ну как, мяу, его родителям понравился наша <Открытка>?!
- Тяф, кажется да…

- Плетете Интриги у меня за спиной?! Вот я вас сейчас выпарю по голой попе, будете знать, как заниматься самодеятельностью! – вне себя от ярости кинулся к дверям <Деспот>, сгорая от праведного гнева.

Тут же снаружи поднялся невыносимый девичий визг, разбегающихся кто куда озорниц. <Девчата> оказались настолько ловкими в своем желании не угодить под «горячую руку» <Властелина>, что смогли раствориться без следа в глухих коридорах <Дворца>.
Запыхавшись, словно конь ретивый, <Флавий> вскоре выскакивает прямиком на группу бывших <Бунтовщиков>. Как и было обещано «Шпионом Его Величества» их допустили к работе во Дворце. А кроме того выдали свежую форму на смену потрепанным одежам.
Чуть не сбив с ног старшую из них, парень даже не обернулся - так спешил нагнать негодниц.

- Фыр, этот <Тиран> и вправду еще тот невежа! - вслед ему послышались недовольное фырканье <Сестер Заговора>.
- Ох, падись они мне – шкуру живьем спущу! – как в подтверждение их слов, раздался надрывный хрип <Душегуба>.

Его голос и немного сутулая осанка показались <Фуре> знакомыми. Но возможности самой всё узнать не представилось, ибо ей пришлось покинуть эту часть <Дворца>. Сейчас они находились под пристальным контролем малышек <каффи>, следившим здесь за порядком, и поэтому оказались ограничены в праве «выбора дороги».

Набегавшись досыта, «Охотник» спустя некоторое время возвращается в свою «берлогу» ни с чем. Раздосадованный тем, что ему так и не удалось никого «выпороть», <Флавий> брякнулся на кровать.

- Ну как прошла охота?! – встретила его <Нюша>.
- С переменным успехом, - прикрыл лицо подушкой бедняга и принялся кричать в неё, всё что было на духу.
- Тише, тише. Не стоит так убиваться. Тем более мы с малышкой подготовили для прогулки всё необходимое!
- Надеюсь в комплект входит топор и петля?!
- Нет, а вот обилие сладких плодов, любви и нежности дочки – хоть отбавляй. А еще сверху пара сапог, чтоб босиком не щеголять по Станции.
- Ну хоть на этом спасибо!

Воспрянув духом, <Папочка> прогнал от себя плохое настроение и приготовился к приятному времяпрепровождению. Быстро нацепив на себя даренную обувку – тканные сапоги на низкой подошве, что отлично подходили для прогулки на Природе, юноша засеменил по комнате.
Вскоре появилась и сама девочка в нежно-розовом сарафанчике в горошек, белых носочках и туфельках. За спиной у неё висел небольшой рюкзачок, а в руках она держала соломенную шляпку.
Преобразилась и сама <Нюша>. Для прогулки на природе <кафф> облачилась в легкое, не стесняющее движение голубое платье с открытыми плечиками и завышенной талией. Ножки девушки украшали цокающие туфельки, а волосы голубая лента.

- Ах, какие вы у меня красивые. Я просто счастливчик, - прошептал юноша, с каждой секундой утопая в «цветнике».
- Как оказывается приятно слышать комплименты от парня, пусть и такого несуразного, - схватила его за руку статная <каффи> и повела за собой.

За другую ручку <Папочка> взял малышку. После, они все вместе одной Счастливой <Семьей> направились на свою первую совместную прогулку.

<Мать>, она же <Нюша>, сделала так, чтобы их Путь пролегал по открытой местности. Благодаря чему всем и каждому было видно, как известный для всех Бездушный <Тиран> смеется и радуется, не переставая играть с девочкой в догонялки. Словно малое дитя, совершенно не боясь, что про него подумаю неладное, <Флавий> целиком и полностью отдался моменту всепоглощающего счастья. Даже следовавшие за ними на почтительном расстоянии отряд мяушкетеров во главе с <Мушкой>, не узнавали своего <Деспотичного> Лидера.

Вскоре они вышли ко входу в одну из Экосистем Станции. Выбор сделала лично <Мать>, до последнего хранившая в секрете конечный пункт их Путешествия. Только переступив через порог, паренек замер на месте от восхищения.

- Ух ти, какая класотися! – пролепетала малышка, и словно весь минувший час и не бегала, принялась резвиться.

Ловя ручками воздух и кружась по полю цветков, причудливой формы, девочка не знала усталости. Сейчас она была так счастлива, что звонкий смех огласил всю округу. От переполняющих чувств, охвативших <Мать> с головой, её сердечко вдруг екнуло, а ножки так и подкосились.

- <Нюша>, что с тобой?! Тебе нехорошо?! Может прилечь? – кинулся ей на выручку заботливый <Папочка> и даже подхватил на руки.
- Я… Так счастлива! Просто слов нет! Спасибо тебе, мой милый мальчик, что подарил мне возможность испытать все эти чувства, – чуть не плача прошептала девушка и уткнулась ему носиком в грудь.
- Эх ты, подруга… Это я должен тебя благодарить! Лишь благодаря тебе за все эти годы затворничества я не сошел с ума. И вот теперь, когда моя нынешняя жизнь стала походить на пороховую бочку с хвостиком, я как некогда рад, что ты со мной. Спасибо тебе! И я… Я люблю тебя! – на выдохе прошептал паренек с каждой секундой утопая в глазах прекрасной <каффи>.
- Я тоже, мой глупый мальчик! Люблю тебя! - с этими словами их уста соприкоснулись.


А те, кто должны были выполнять свои Особо Важные Поручения, а не следить за <Властелином> из-за ближайшего куста, и вовсе чуть не попадали с ног от подобного зрелища.

- Р-р-р, что это они такое делают?!
- Тяф, у людей это называется – поцелуем, - пояснила умничка <фени>.
- Мяу, похоже так они проявляют свои искренние чувства.
- Р-р-р! Ах, как и мне хочется попробовать это самый – поцелуй!
- Сестрички в очередь! Я его <Старшая Сестра>, так что на очереди первая!
- Р-р-р, это почему еще?! Если помните – я единственная, кто узнала нашего <Тирана> в обличии <каффи>. А это уже многое значит.
- Принцесса, мяу, при всем моем уважении к вам – я, как его личная телохранительница, не могу допустить этого. Ведь и я тоже хочу…

- <Нюша>, на нас же сейчас смотрят из засады?! – спустя пару секунд прошептал юноша, не выпуская статную красавицу от себя.
- Верно! – закивала <Мать>. - Может сыграем на «публику»?!
- Нет, хватит с них увиденного. А то потом хлопот не оберешься, - поднялся на ноги <Флавий> и обратился к «кустам». – Ладно, что с вас взять, выходите. Тоже насладитесь с нами видами этого прекрасного пейзажа.

- Мяу, это он нам?!
- Тяф, не может быть! Моя маскировка не знает сбоев.

- На счет три! Если не выйдите сами, я пойду за вами и тогда будьте уверены – пощады не ждите! – повысил голос <Тиран>.

Испугавшись подобных угроз, одна за другой из «убежища» выскочили обе <Принцессы>, Капитан, Инженер, а также <Мушка>. Командир гвардейцев оставив своих <каффи> сторожить у входа, не смогла устоять и проникла сюда следом за <Фисой> и остальными.

- Раз вы все здесь, милости просим, – крайне радушно встретил девчат <Флавий>, на лице которого не было и доли гнева и сожаления за то, что они вот так бесцеремонно решили ослушаться его <Приказов> и пришли к ним «на огонек».
- Мяу, нам и вправду можно?!
- Тяф, и ты не будешь на нас злиться или чего хуже – пытаться отшлепать?!
- Какие вы у меня дурочки несмышлёные. Конечно не буду, по крайней мере сегодня, - рассмеялся в голос парень, чем заставил фарагоссцев навострить ушки.

Тем не менее желание насладиться <Всеобщим Счастье> пересилило панический страх, и они охотно приняли радушное Приглашения <Тирана>.

15.12.22г.
