РЕКЛАМА
Глава 11
Преображение Станции и
Прикрытие Флавия


Прекрасно выспавшись под лунным сиянием самой настоящей знойной ночи, устроенной <Матерью> специально для Флавия прямо на берегу моря, с наступлением рассвета он постепенно стал пробуждаться.

Вместе с легкостью во всем теле в боку почувствовалось некое приятное покалывание. Продрав глаза, первое кого увидел юноша оказалась его маленькая Начальница личной охраны. Улыбнувшись уголком рта, он попытался оторвать от себя девочку, вцепившуюся в него обеими ручками.
Мило свернувшись в клубок, она умудрилась обнять не только свой хвостик, но и его самого. Понимая, что так просто ему не «уйти», <Тиран> нежно погладил каффи за ушком, благодаря чему та тут же сладко зевнула и ослабила хватку. Воспользовавшись моментом, <Флавий> садиться на неостывший за ночь песок.

Время сна и отдыха прошло и не заметил, казалось будто его и вовсе не было.

<Благо <Мать>> убрала прилив, а то «заработавшегося» <Властелина>, ожидала прохладная «ванная». Но теперь с моментом наступления ранней зорьки, вода стала постепенно прибывать. Понимая, что, если та достигнет <Мушку>, пусть даже самую малость – криков не оберешься, парень поспешил взять её на ручки и отнести подальше от берега.

- Эх ты, а кто-то говорил, что жуть как боится промокнуть, - тихо прошептал <Властелин>, укладывая малышку на деревянный порог его небольшого «шалаша у моря».

Присев рядышком и любуясь чудным рассветом, <Властелин> завел тихую философскую беседу сам с собой.

«Удивительный Вы Народ…
<Зов Чести>, Преданность Законам и Долгу, даже таких малюток делают настоящими храбрецами. Не то что, некоторые…
Я сейчас говорю не про весь наш людской род, а лично про себя.
Если честно я всегда боялся и этот страх рос вместе со мной.
Это с виду я такой невозмутимый, непреклонный в решениях и вечно себе на уме. По-настоящему я страшусь будущего. Каждый новый день встречаю с некой опаской. А что если даже этот маленький <Мирок>, который обрел окажется в миг уничтожен?!
Ха… А, впрочем, так и произошло… Но не в этом суть.

Мой страх всегда преследовал меня, именно из-за него я сбежал из дому, обрек сам себя на жизнь в одиночку. Хотя мог спокойно пойти учиться в ту специализированную школу, которую мне подыскали родители.
Но нет, вместо этого – я испугался до чертиков и решился на самый нелепый, отчаянный, бездумный поступок в своей жизни. Я взял и сбежал от родителей. Да к тому же еще и обокрал.
Ох-хо-хо, что же я за негодяй?!
Да прознай про всё это - девчата наверняка меня возненавидят.
Может это и к лучшему, что мама и папа не провели здесь и дня. А то бы катастрофы не миновать.
Понимаю, рано или поздно фарагоссцы раскусят, что я за тип такой и тогда, возможно, они возненавидят меня».

- Эх, надеюсь до того момента я не доживу, - закончил на пониженных тонах самоедство <Флавий> и встал на ноги. – Прости малышка, но я вовсе не заслуживаю подобной <Верности>.

С этими словами юноша направился внутрь дома, дабы раздобыть что перекусить. Но здесь кроме гамака, да пары плетеных корзин ничего не оказалось.

- <Мать>, могла бы хоть о еде позаботиться, - тяжко вздохнул паренек и уже собирался уйти прочь, но <Голос Свыше> остановил его.
- Доброе утро, мальчик мой, - словно зевая, произнесла ИИ.
- И тебе тоже. Кстати, говори потише, малышка каффи крепко спит.
- Хорошо… - перешла на шепот <Мать>. – Мальчик мой, ты не представляешь, что я для тебя приготовила.
- Жареный кусок мяса?!
- Лучше!
- Два куска жареного мяса?!
- Да, что ты всё про еду?! Как можно думать о подобной ерунде в такую минуту?!
- А вот так! Я уже какой день, или сколько там времени прошло с тех самых пор, как мы оказались здесь – и крошки не ел.
- Пустяки, это дело поправимое.
- Может для тебя и пустяки, но я не ты, и не буду сыт лишь Солнечной Энергией.
- Тогда тебе точно придется по вкусу мой <Подарок>! Посмотри вон в той корзине.
- <Подарок>?! Мы как-то уже обсуждали это, - с неким страхом направился к нему паренек.
- Не бойся. Он не кусается.
- Хорошо. В этой?!
- Ага.
- Надеюсь это… - опустился на колени <Флавий> и заглянул внутрь. – А-а-а! – сорвался с уст глухой крик, который чуть не разбудил <Мушку>.
- Ты чего кричишь?! Ребенка разбудишь! – зашипела на него <Мать>.
- Когда я говорил, что хочу жаренного мяса – я не думал, что ты опустишься до такого! Ведь там… там… Даже язык не поворачивается сказать вслух, - задрожал всем телом парень, боясь поднять глаза.
- Вот же дурень! Я всю ночь старалась, подбирала для тебя нужный размер и расцветку, а он привередничает.
- Да, о чем ты говоришь?! Ведь это чей-то хвост, а еще – уши, - запищал бедняга.
- Вот именно! Только они не простые, а самые что ни на есть Настоящие…
- Не надо-о-о, - взмолился <Тиран>, прикрывая ладошками глаза.
- Пристяжные Биомеханические уши и хвостик, которые позволят тебе слиться с <Народом Фарагоссии>. Да так, что они и усом не поведут, - поспешила развеять всего его страхи ИИ.
- Да ладно! – резко вскочил <Флавий>, и поспешил к «месту преступления». – <Мать>, это же… Не может быть… Они как настоящие…
- Спасибо, я старалась. Но прежде, чем опустишься передо мной на колени и примешься целовать ножки, примерь.
- Как это?!
- Очень просто приложи уши к голове, а хвост к позвоночнику…
- Вот так?! – поспешил паренек «примерить обновы» - ушки светло-русого окраса, под стать волосам, и хвостик - рыжий в полосочку.

Не успел он и глазом моргнуть, как ощутил непривычные ощущения у себя на голове, а затем легкое покалывание в спине чуть выше талии. Не понимая, что с ним, юноша завертелся на месте, а следом за ним стал «развиваться» пушистых хвостик.

- Что за чудеса! Как же это так?! Я чувствую их, как будто они часть меня, - ликованию хвостатого <Тирана> не было предела.
- Ты недалёк от <Истины>. Я применила все свои Знания и <Умения>, дабы сотворить для тебя, мальчик мой, Идеальное Прикрытие.
- Прикрытие, но для чего?! – остановил своё кручение <Флавий> и принялся гладить себя за ушки и хвостик. – Ах, как приятно. Теперь я понимаю девчат…
- Тебе же не терпелось увидеть Станцию в действии, - огласила <Мать> свою Праздную Весть и распахнула «занавес».

Мурлыча, не хуже любой каффи, паренек в следующее мгновение оказался сбит с толку уму непостижимым пейзажем, что открылся перед очами. Скрыв облака, <Мать> сделала <Купол> прозрачным, и он увидел прекраснейшее сооружение высотой до «небес».

- Это… Это… Что это?! – спустя пару секунд очнулся <Тиран> и протянул руку к <Нерукотворному Чуду>.
- Ты же помнишь, как мне удалось преобразовать пустую комнату в роскошный Капитанский <Мостик>?!
- Конечно! До сих пор не могу найти разумное объяснение всему этому.
- А еще кто-то сетовал, что у меня не налажено освещение…
- Было дело! – почесал затылок паренек.
- Так вот, сегодня я наконец довела всё до ума. Великая <Мать> не только со «светом поиграла», но и с местным «интерьером».
- То, что я вижу… Неужели всё это сделала ты?! Да, к тому же, за столь короткий срок?! Я просто в ужасе!
- Если честно, я ожидала немного иной реакции!
- Нет, правда, как ты… Это… - не мог найти подходящих слов <Флавий>.

- Меньше знаешь, крепче спишь, как говорят люди… Лучше закрой ротик и смело отправляйся на экскурсию.
- Я мигом! – чуть не выскочил из каюты <Властелин> в одних штанах.
- Постой, оденься впредь. А то мигом «заметут».
- Во что?!
- Я подготовила для тебя походную одежду. Взгляни.
- Э-э-э, <Мать>, я конечно понимаю роскошь требует жертв, но кружевное белье… Это явно не мой фасончик, - одной рукой достал паренек обновки.
- Дурак, это запасная форма для Мушки, на случай если малышка по долгу службы промокнет в воде. А твоя одежда, в соседней корзине.
- А-а-а, ясно… <Мать>, это же…
- Да, твои любимые изрядно поношенные все в заплатках штанишки, а также рубаха.
- Какая ты сентиментальная… Даже следы от еды оставила, как были, - быстро принялся юноша переодеваться в привычную ему повседневную «форму» <Жителя <Купола>>.
- Там еще мужские сапоги и плащ для тебя приготовлены, под стать фарагосским. Только с капюшоном, на всякий «пожарный».
- Ах, какой он мягкий и немного теплый, - накинул паренек на плечи последнюю деталь костюма. - Об него так приятно тереться ушками и хвостиком. Хотя нет, мои родненькие куда мягче и пригожее, - шептал умиленно <Флавий>, не в силах оторваться от «Прикрытия».
- Эх, видели бы тебя сестрицы… Хотя… Думаю это можно устроить. Заведу на тебя «компромат», будет чем потом шантажировать, - усмехнулась ИИ и исполнила свою угрозу в жизнь.

«Наигравшись», <Деспот> взял себя в руки.
Быстро втиснувшись в тканные сапоги, он накинул на голову капюшон. Затем поправил волосы, чтобы не было видно свои настоящие уши. После потрепал за хвост, желая придать ему более «мужской характер» и смело двинулся на выход.

- Ах да, чуть не забыла… Нехорошо, если ты будешь при всех разговаривать со мной в голос, поэтому я придумала для тебя специальное переговорное устройство. Просто нацепи этот жетончик на тыльную сторону левой ладони, засунь в ухо наушник и наслаждайся моим лучезарным голосом.
- Он что-то не лезет, - принялся паренек со всей дури запихивать себе в кошачье ухо небольшую «затычку».
- Ну что за дурень! В настоящее суй, а не в каффи.
- А-а-а! Так бы сразу и сказала. <Мать>, прежде чем я выйду отсюда, не скажешь – ты случайно видеосвязь не наладила?!
- Это в планах, а что?!
- Просто, хотелось узнать, всё ли в порядке у <Принцессы> и Мурлышки.
- Об этом не беспокойся. Фиса из кожи вон лезет, чтобы сплотить Народ Единой <Целью>…
- Позволь догадаться – она сейчас во всю агитирует бедных фарагоссцев против меня?!
- Ну-у-у, если опустить подробности и немного приукрасить, то да!
- Вот спасибо! Надо будет её потом как следует отблагодарить за «службу верную».

Понимая, что с этим ничего не поделаешь, <Тиран> на цыпочках миновал «пост охраны» и кинулся из каюты. Как только дверь за ним захлопнулась, он как стоял, так и замер на месте.

- Позволь пояснить, друг ты мой ситный. Перед тобой моё самое грандиозное сооружение – <Дворец <Властелина>>, она же <Башня Мук> и <Страданий>, - принялась пояснить <Зодчий> пареньку, что здесь, да как.
- <Башня Мук> и <Страданий>?! А лучшего названия не могла придумать?! – зашипел на неё <Властелин>.
- Это целиком и полностью заслуга <Принцессы>. Она многому здесь дала свои имена.

«Так вот, как и подобает <Королевскому Этикету Фарагоссии>, <Дворец> или даже целый <Замок Правителя>, то есть тебя, располагается в самом центре «столицы». В нашем случает Станции «Наследие Фареллы».
Я не хотела, чтобы он слишком выделялся на фоне местной архитектуры, поэтому внешне выполнила его в традициях родных <Планет> наших <Гостей>. Теперь, попав на Станцию, они больше не бояться потеряться в неизвестном «интерьере».

- Зато я боюсь! – проглотил ком в горле <Флавий> и стал медленно приближаться к центру дворцовой площади.
- В плане <Дворец> имеет форму окружности. Поддерживают монолитное сооружение множества колонн, - продолжила повествование <Архитектор сия Чуда>.

«К слову, <Фарагоссцы> очень любят колонны. Они повсеместно используют их в наряду с арками. У нас подобные решения в строительстве считаются архаичными и не практичными, зато зодчие Королевства достигли в их изготовлении наивысшей <Ступени Развития>.
С виду они имеют форму бутона цветка, суженные кверху и снизу, и более широкие по центру. Покоятся «бутоны» на массивных основаниях в виде «венчика».
Выполненные из отшлифованного камня нежно-лазурного цвета с вкраплениями белых узоров, колонны имеют особо прочный каркас. Благодаря этому масса, которую они способны выдержать, увеличивается в разы.
Сам <Дворец> имеет овальный купол с прозрачными сверхпрочными окнами, выполненными в виде мозаики – это я позаимствовала из нашей <Культуры>. Это показалось фарагоссцам некой диковинкой. Зато лишь раз взглянув на Замок, они сразу понимают, что именно там наверху и располагается <Покои <Властелина>> всея Наследия».

- Здорово! Могли сразу повесить табличку: «В случае бунта – ищите <Тирана> - вот здесь», - буркнул паренек и продолжил неспешную прогулку по площади.

Каменная кладка под ногами была выполнена в виде витиеватых узоров, сложенных из идеально отшлифованных камней цвета песчаника. Они были так плотно подогнаны друг к другу, что даже лист бумаги не просунешь между стыками.

- Насчет безопасности не волнуйся. Я собираюсь всем, кто будет иметь доступ ко <Дворцу> выдавать подобные жетоны, как у тебя на руке. По ним я сразу смогу определить, кто и когда заходил «навестить» <Принцесс>.
- <Мать>, это уже смахивает на тотальный контроль.
- Вовсе нет! Ведь задачу по раздаче «пропусков» я доверю тебе. Так что, кому пожелаешь, тому и даруй «ключи от Дома».
- Вот спасибо!

«<Дворец> по своей площади небольшой, но зато очень высокий. Он имеет множество ярусов, на которых располагаются все жизненно важные «рычаги управления» Станцией.
Сам <Мостик> я оставила, как был – на верхней площадке в самом центре «Наследия».
Вокруг <Башни Мук> и <Страданий> располагается второй по размеру <Купол>, под которым ты сейчас и находишься. Он имеет свою атмосферу, пригодную для комфортной жизни.
Свод здесь образует настоящие <Небеса>, со сменой погоды и времени суток. Как и в Башне, я установила привычное для тебя время - двадцать четыре часа в сутки. В отличие от Третьего уровня – где для комфортной жизни фарагоссцев течение времени увеличено.

Возле Дворца протекают несколько рек, берущих начало с верхних этажей Замка. Думаю, ты уже заметил грандиозные по своему размаху водопады. Они отлично вписались в Дворцовую Архитектуру. И теперь все, кто не взглянет на него, сразу понимают кому обязаны <Жизнью>.
Живительная влага образует вокруг Дворца небольшой ров, через которые для удобства переброшены арочные мосты. У самого порога Дома вся масса воды разделяется на реки, что текут по специальным «артериям» на Второй Ярус Станции. Там находятся <Планетарные> <Экосистемы>».

- Эко-сис-темы?! – отмер <Тиран>, оказавшись не в силах оторвать завороженного взгляда от своего Нового Дома, а также водопадов, которые за всю свою жизнь никогда не видел.

- В одной из них ты уже имел «счастье» побывать.
- А-а-а, лес каффи, где меня чуть не слопали?! – пробежала дрожь по спине паренька от одного только воспоминания того злополучного дня.
РЕКЛАМА

- Именно! Но попрошу не перебивать.
- Хорошо, - согласился юноша и направился вдоль одной из рек, протекающей в устроенном для неё широком каменном русле.

Вода имела нежно-небесный оттенок. Течение было ровным и спокойным. Поверхность казалась кристально чистой. В ней словно в зеркале, отображался потолок <Купола>. Тем самым разглаживая грань между «Небом и Землей».

«Всего на нашей Станции Пять Экосистем. По одной на каждую из Обитаемых <Планет> Королевства.
Пустые земли <Фенимы> с их, высокого технологическими сооружениями под землей.
Тропические леса Каффи, являющиеся в Королевстве, а теперь и на Станции, главным источником пищи для всех и каждого.
Столица – <Фарелла> с её мягким климатом.
<Исида> – благодатная земля для труда и отдыха.
И Арси – край вечной <Стужи>. Вполне подходящая для тренировок крепости Души и Тела».

- Ай да молодец - про всех не забыла… А когда я просил небольшой «участок у моря» для купания с девчатами – ты отказала, - буркнул <Тиран>.
- То было лишь желание юноши, а здесь – Целого <Народа>! – ловко выкрутилась ИИ.
- Ну конечно, <Цель> оправдывает Средства. Понимаю… Лучше скажи, как на все эти <Чудеса> отреагировали фарагоссцы. По мне, так я сейчас умом тронусь от всего этого Великолепия.
- В отличие от нас, хвостатики привыкли скрывать своё удивление. Ведь большинство из них никогда не видели других <Планет>. И лишь тем, кому посчастливилось вступить в ряды служивых, могли на это надеяться. Вот только…
- Пребывая вечно в бесконечных битвах, особо не налюбуешься <Красотами Природы>, - закончил <Флавий> мысль за <Мать>.
- Верно! Вот я и решила сделать для всех <Гостей> «с юга» подарок, который они приняли, как должное.
- Ну да! Наверняка, отныне фарагоссцы считают эти <Экосистемы> неким подобием тюрем и мест принудительной работы!
- <Флавий>, ты недалек от истины…

«Дело в том, что пустынная Фенима снаружи почти непригодна для жизни. Поэтому здешние жители научились строить просто уму непостижимые города под землей. Их технологический прогресс постоянно развивается и не стоит на месте.
Чтобы попасть к ним, надо пришвартоваться у верфей, что располагаются на верхних слоях атмосферы. После, нужно пройти в специальную башню, через которую можно попасть в города. Площадка на подобии наших лифтов, доставляет множество <Гостей <Планеты>> до самых недр за считанные минуты. Поэтому для них Станция стала очередным «ребусом», над решением которого они активно стали размышлять».

- И правда - чудеса…
- Именно по этой причине <Народ Фени> очень ценят за их инженерный склад ума и мудрость Ученых Дев.
- Поскорее бы их увидеть…
- Если ускоришь шаг, то пройдешь через большие коридоры до самого третьего яруса Станции.
- Уже бегу! – как мог поспешил юноша, так как здесь в арочных залах, казавшимся бесконечным, сейчас было пусто.

«<Леса Каффи> и раньше снабжали пищей Королевство, поэтому здешние малышки сразу полюбили мою <Задумку>, и с охотой проводят там время.
<Иси> и фарагосские алчицы всегда с недоверием относились к <Дарам> и не особо жалуют «Уголки живой Природы».
Алчицы по своей натуре – верные <Дочери Отчизны>, а <Иси> – их мудрые, точнее хитроумные, <Наставницы>. Так что посидев над этой проблемой не один час, <Принцессе> Афисарипне удалось склонить их к общему «знаменателю».
Так что об этом тоже не беспокойся.

Что касается настоящих воителей – арси, то они оказались единственными, кто принял свою <Экосистему> с радостью. Только представь – уголок настоящей <Вечной <Стужи>> посреди космоса. Для них это королевская роскошь, о которой они и не мечтали. Теперь их за уши оттуда не оттащить. Бегаю себе на воле, охотиться на диких зверей и не желаю работать».

- Ну хоть кому-то угодили, - усмехнулся юноша и продолжил бег.

Чтобы миновать длинный коридор с высокими до небес сводами, со множеством арочных пролетов ушло не меньше получаса. Зато за это время <Флавий> смог получше узнать о <Гостях> из очень познавательной лекции <Матери>. А красоты пейзажа ни на миг не позволяли ему соскучиться.

Когда он достиг порога Третьего Уровня Станции «Наследие Фареллы», <Властелин> обомлел.
Он находился как бы на высоте, а слева и справа, под куполами располагались сами <Экосистемы>. Они имели общие границы, но при этом совершенно не взаимодействовали друг друга. Снаружи можно было увидеть, что твориться за «стенами», а попав внутрь – Гость оказывался полностью погружен в маленький <Мирок> <Планеты>. Хотя назвать его «маленьким» язык не поворачивался.

С точки обзора, на которой остановился <Властелин>, даже один участок подобной Невидали было невозможно объять взглядом, так как они повторяли очертания станции – круг.
Но это вовсе не опечалило паренька. Придет время, и он обязательно посетит каждую из них. А пока ноги сами понесли его к месту оживленных работ.
У входа в леса Кафии велась неусыпная работа по фасовке продуктов питания не одной сотней фарагоссцев разных мастей и видов.
Не желая больше слышать напутствия <Матери>, юноша накинул на голову капюшон и уже спустя несколько минут полностью растворился в толпе.

Рассказы ИИ были очень полезны, но увидеть воочию представителей разных <Народов Королевства> – было куда более заманчивым. Не в силах словами передать свою радость, <Флавий> кидался от одной статной красавице к другой, заостряя внимания на хвостиках и ушках.

Представительницы <Народа Фени> оказались схожи с пустынными л<исицами>. Цвет волос варьировался от светло-песчаного до каменисто-бурого. Среднего роста девушки отличались большими остренькими ушками, чуть суженными глазками и не такими пушистыми хвостиками, нежели чем у алчиц.

Самыми красивыми и просто сногсшибательными по своей статности, красоте и росту, являлись представительницы <Народа <Иси>>. Рыжие, черные, пегие, серые, бурые, бордовые и прочие расцветки лис, как про себя назвал их юноша, обладали большими ушками и очень пушистыми, так и манящими прикоснуться к ним, хвостиками.

Не устояв, <Тиран> даже протянул ручонки к прекрасному, благодаря чему получил парочку звонких оплеух. Боясь преследования, ему пришлось отойти в сторону.
Именно здесь, на отшибе, собрав вокруг себя несколько десятков фарагоссцев, вела активную агитацию юная, рыжеволосая <иси>. На вид ей было примерно сто пятьдесят <Циклов Хаума>, хотя <Флавий> мог ошибаться. Относительно своих высоких, статных соплеменниц она была ниже на голову ростом.
Её кругленькие глазки цвета ясной зорьки излучали некое свечение, способное озарить собой весь мрак и невежество, что царили вокруг. Жгучие рыже-бурые волосы до уровня талии, так и переливались на свету всеми оттенками. Кончики остреньких ушек имели более темный окрас, а пушистый длинный хвостик дымчатую кисточку.
Облаченная в изрядно поношенный фарагосский костюм, с заплатками и пятнами грязи, девушка издалека казалась немного неопрятной. Несмотря на взъерошенные волосы, усталый взгляд и взволнованный мягкий тон голоса, <иси> сильно тронула сердце паренька. Не в силах справиться с юношеским жаром в груди, он подался вперед.
Желая самому узнать настроения <Народа>, а заодно как следует разглядеть прекрасную <Незнакомку>, <Властелин>, не боясь быть узнанным, втиснулся в толпу зевак.
РЕКЛАМА


- Фыр, так нельзя, друзья! Разве можно на Добро отвечать <Злом>?! Закон Королевства един для всех – не кусай руку <Кормильца>! – изо всех сил старалась докричаться до своих сородичей <иси>, но к ней явно не питали теплых чувств.

«Этому нас учат с детства.
Так почему сейчас Мы все позабыли об этом?!
Неужели вы и вправду думаете, что этот <Властелин> - <Тиран>, каких <Свет> не видывал?!»

Не выдержав подобных речей, особо разгоряченные алчицы, схватились за земляные камни, что «прибыли» сюда вместе с урожаем из лесов каффи. Не желая больше слушать пустомелю, толпа стала закидывать её.

- Убирайся прочь! Балаболка!
- Иди лучше работать!
- Наводит тут шумиху понапрасну! – зашипели и остальные «зрители», охотно присоединившись к всеобщей потехе.

- Эх, как это похоже на нас, - тяжко вздохнула <Мать>.

<Флавий> в свою очередь, не выдержав подобной несправедливости, растолкал фарагосцев и кинулся на защиту бедняжки.

- Постойте! Остановитесь! Так нельзя! – закричал в голос юноша, но его и слушать не стали.

Спустя мгновение в <Властелина> под Прикрытием также полетели комья земли. Одним из них он оказался сбит с ног. Еле оставаясь в сознании, парень подполз к <иси>, также потерявшей равновесие после попаданий в голову, и прикрыл её собой.
Прошло несколько минут, прежде чем толпе наскучила это жестокая забава, и фарагоссцы стали расходиться по делам.

Как только последний хвост исчез, <Незнакомка> приходит в себя.
Обведя взглядом место происшествия, она примечает рядом неизвестную ей каффи. Сообразив, что именно ей она обязана спасением, Смутьянка порывается привести в чувство Флавия, но того хорошенько огрели. Лишь чуть приоткрыв глаза, он одарил прекрасную рыжеволосую л<исичку> улыбкой и потерял сознание.
Схватит бедняжку на ручки, <иси> скрывается с ней в ближайшем переулке. Где её возвращения уже ожидали верные ей фарагоссцы.

- Кто это?!
- Кого ты привела к нам?!
- Малышка каффи смело заступилась за меня. Из-за того и пострадала от разъярённой толпы неучей.
- А мы предупреждали – не стоит лезть на рожон! Лучше действовать скрытно!
- Понимаю друзья, но я должна была попытаться. Всё же они наши сородичи…

При этих словах <Флавий> стал приходить в себя. Еле продирая глаза, он осмотрелся. Только сейчас юноша осознал, что находится в довольно темном помещении, больше походившем на грузовой ангар для транспортировки продуктов на корабли.

- Кто вы?! – тихо <проскрипел> паренек, которому помогла принять сидячее положение спасенная им девушка.

Рассмотреть, как следует, кто находился здесь не было возможности. Мрак помещения, шум в голове и расплывчатая «картинка», заставили беднягу схватиться за голову.

- Меня зовут Фи-фа-фу-р-р-р-а-а-а, - представилась <иси>.
- Фи… - попытался повторить столь длинное имя юный <Деспот>, но язык явно еще «спал». – Фуря, можно я буду называть тебя так?!
- Конечно, ведь ты спас меня!
- Я не сделал ничего особенного. Просто заступился за девушку в беде, так поступил бы каждый уважающий себя мужчина, - и не заметил паренек, как «спросонок» сболтнул лишнее.
- Самец, здесь?! – зашипели на него <иси>, не веря своим глазам.

Желая воочию убедиться, кто перед ними, они протянули к нему ручки и принялись щипаться за бока, дергать за уши и трепать хвост.

- Ай! Вы чего?! - отмахнулся от них юноша, не понимая, как данная проверка сможем указать на его пол.
- Так ты не самочка?!
- Нет!
- Но этого не может быть! На военных судах Королевского Флота нет места самцам! – схватились за короткие клинки лихие девчата, которых здесь насчитывалось не меньше пяти «боевых единиц».
- Я-я-я, - не на шутку призадумался <Властелин>, понимая, что его Идеальное Прикрытие «трещит по швам». – Думай <Флавий>, думай, - про себя прошептал паренек.

- Нужно немедленно от него избавиться!
- Но он спас меня!
- Всё равно! Он самец, а это хуже рассерженных алчиц.

- Девчата, девчата, прежде чем казнить, прошу – дайте слово, - прорезался голосок у юноши.
- Молчать!
- Нет пусть говорит! – чуть иначе взглянула на своего <Спасителя Фуря>.

- Дело в том, что я находился на одном из Королевских Судов по прямому <Приказу Короля>.
- Что?! Но зачем?!
- На свой страх и риск я принял это Особо Опасное Задание. Поведав о котором, предам всё, во что верю, - нравоучительно поднял указательный палец к потолку «Шпион Его Величества».
- А может хоть намекнешь?! Пожалуйста-а-а, - взмолились фарагоссцы, так легко поверив его словам.
- Только ей, и только на ушко! – сдуру ляпнул <Флавий>, которому вдруг захотелось прикоснуться к прекрасному.
- Я согласна! – подставила ему голову девушка.
- А вы все отвернитесь и прикройте глаза, - скомандовал парень.

Как только девчата исполнили его «просьбу», любитель пушистости приник устами к пушистым ушкам <иси>. Не совладав с собой, он не смог найти подходящих слов и лишь томно задышал.
Подобное неуважительное отношение в любой другой момент могло повергнуть девушку в жуткий стыд и даже вызвать бурный прилив ярости, но сейчас.
Фуря всё «поняла». Приняв сей жест за знак небывалого Уважения к себе, она резко поднялась на ноги и во всеуслышание огласила:

- Отныне Он – наш <Вожак Сопротивления>!
- Я?! – указал на себя пальчиком <Тиран>, не понимая, как до того дошло.

Но и спорить с теми, кто был вооружен и очень опасен, было крайне неразумно. Поэтому, проглотив остатки «стыда», <Флавий> поднялся на ноги следом за девушкой, взял её за руку и проговорил уверенным голосом:

- Да, друзья мои… Вернее подруги… Я здесь для того, чтобы привести всех нас к <Победе>!

Подобные слова оказались встречены с воодушевлением масс. Хотя сам <Властелин> до конца еще не осознавал, в чем именно состоят их Конечные Цели. Зато явственно понимал, что обратной дороги отныне нет.

13.12.22г.
