РЕКЛАМА
Вот так с легкой «руки» своей собственной безграничной глупости <Флавий> оказался вовлечен в самый, что ни на есть, Государственный Заговор складского масштаба.
Оказалось, что кроме присутствующих <Фури> и пятерых девчат из рода <иси>, в состав «Подполья» входила лишь еще одна девочка. С ней предыдущая Глава, а ныне <Советница> <Вожака>, и поспешила познакомить нынешнего <Лидера>.

В соседнем закутке их прибытия ожидала юная фени. Совсем еще малышка, но уже такая смышленая. Зарывшись с головой в строительный мусор, что смогла раздобыть на Станции, девочка собирала некие невиданные доселе, даже для самой себя, хитроумные приборы.

Приблизившись на пару шагов ближе, паренек даже при тусклом освещении смог как следует рассмотреть девочку. Как и все фени, она оказалась невысокой – на пару голов ниже его и примерно на ладошку выше <Мурлышки>.
Окрас коротких волнистых до плеч волос был подобен спелым злакам пшеницы. Кончики довольно больших ушек имели рыжий оттенок. Хвостик венчала каменисто-рыжая кисточка. Пытливый взгляд чуть прищуренных бархатистых глазок цвета рубина сразу выдавали в ней умницу.
С виду девочка казалась самой обыкновенной замарашкой с пятнами грязи на щеках, засученными рукавами и подранными коленками. Но первое впечатление всегда ложное. Присмотревшись как следует, <Лидер> приметил на лице фени хмурую тучку раздумий над решением очередной непростой конструкторской задачи.

- Познакомься <Вожак>, это наша Глава Инженерного Отдела – фени, по имени <Саясса>, - представила <Фуря> девочку. - Несмотря на её юный возраст обладает незаурядным складом ума, смекалкой и сообразительностью, которой позавидовали бы взрослые Ученые <Девы> родной Планеты, - продолжила она нахваливать девочку в полголоса.

- <Сая>, рад познакомиться. Меня зовут… - не успел договорить юноша, как нечаянно прикоснулся к хрупкому плечику малышки.

Тут же тишину «Подполья» нарушил тихий визг фени, после которого бедняжка теряет сознание. В самый последний момент, её успевает подхватить <Флавий>.

- Я сделал что-то не так?! - в полном недоумении, он устремляет ошарашенный взгляд на ису.
- Ничего страшного, это моя вина. Забыла предупредить, что наша фени очень не любит, когда к ней прикасаются. От того и получила кодовое имя «<Неприкасаемая>», - пояснила всю ситуацию девушка.
- А-а-а… Ясно, - со всей возможной понятливостью закивал <Тиран>, хотя про себя мало в чем разобрался.
- Вам лучше положить её на место, а то как очнется – накинется и всего искусает.
- Ну к этому я уже начинаю привыкать, – усмехнулся юноша.

Не успел <Флавий> подыскать подходящего «лежака» для малышки, как в «рабочий кабинет изобретателя» врывается одна из помощниц <Фури>.

- Сестра, нас разоблачили! – с бешенными глазами, отрапортовала <иси>, дрожа всем телом.
- Этого не может быть! Наш <Штаб> никому не… - не договорила <Советница>, как снаружи послышался звонкий голосок «грозы всех преступников».

- Именем моего <Властелина>, Вы все арестованы!
- Этот голос, - напряг слух паренек, которому он показался крайне знакомым.

Кинувшись с <Фурей> к месту происшествия, они только и успели высунуть свои носики из <Штаба>, как увидели, что оказались окружены целым отрядом гвардейцев каффи. Укрытие <Заговорщиков> по сути являлось лишь кучей мусора, куда складировали всё сломанное, от того и отыскать их было проще простого.
Облаченные в новенькие костюмы, малышки так и искрились от счастья и рвения доказать <Начальству> свою пригодность к «службе». Поимка <Смутьянов> в этом им очень могла помочь.

- Это всё моя вина! Я была не острожной и привела за собой «хвост», – схватилась за голову <иси>.
- <Фуря>, боюсь эти каффи здесь не по вашу душу, - попытался сорвать с себя маскировку паренек, но уши и хвост приросли намертво.
- Не надо рвать себя на куски, – остановила его порыв девушка, легонько коснувшись ладошкой плеча.
- Но…

- Мы знаем, что ты здесь! Выдайте нам крайне подозрительную каффи, которая была замечена у покоев <Властелина>, прежде чем он пропал без вести! И, может быть, мы отпустим вас целыми и невредимыми! – прокричала <Командир Мяушкетеров>.

Хотя этого и не требовалось, ведь они находились на расстоянии не более десяти шагов от склада мусора. Тем не менее, желая показать свою значимость и силу, <Мушка> готова была пойти на штурм «крепости неприятеля» без всякого раздумья.

- Может быть – нас не устраивает! Кроме того, мы ни за что предадим нашего <Лидера>! – закричала ей в ответ <Фуря>.
- Тогда вы не оставляете нам другого выбора, как применить силу! – еще громче повысила голос через чур крикливая каффи.
- А можно перестать орать?! – перекричал их <Флавий>, чем само собой выдал себя с потрохами.
- Ага! Значит наши догадки подтвердились! Ты там! Выходи по-хорошему или… - махнула своим подчиненным <Командир>.
- Не может быть! Это малое корабельное орудие Королевского Флота! – перешла на шепот <Советница>.
- Если это малое?! Страшно представить каковы размеры средних и больших?! – проглотил ком в горле юноша при виде гигантской пушки на колесах с человеческий рост, которую, пыхтя и надрываясь как могли, малышки каффи подтаскивали к месту проведения «военных действий».
- Малое орудие имеет самую меньшую площадь поражения. Зато при попадании, от цели и мокрого места не останется, – послышалось крайне «дельное», а самое главное своевременное замечание пришедшей в себя фени.

Желая самой убедиться в опасности, нависшей над ними, малышка соскочила с рук Флавия. Одним глазом выглянув из убежища, она так же быстро спрятала носик за спину <иси>.

- Уже корю себя, что <Мать> запретила фарагоссцам носить при себе холодное оружие, - прошептал <Тиран>, втягивая голову в плечи. – Так мы хотя бы обошлись «малой кровью».

- Муя, оно почти разряжено, Капитан!
- Ничего на один залп да сгодиться! – стали перешептываться гвардейцы, быстро нацелив махину на склад мусора.

- <Мать>, ты можешь это остановить?! Они же пол станции на воздух поднимут… <Мать>, ты меня слышишь?! – забарабанил по уху юноша.
- Не волнуйся вы так, фыр. На случай ЧП у нас есть Запасной выход. <Сая>, пришло время «дернуть за рычаг».
- Ура-а-а! Тяф, наконец-то мы сможем опробовать его в действии, - радостно захлопала в ладоши девочка и кинулась в самую гущу своей «мастерской».
- Постойте! Что еще за «рычаг» такой?! Доношу до вашего сведения, что я не любитель опробовать на себе неизвестные там штуки! – запротестовал <Лидер <Заговорщиков>>, когда его схватили за руки девчата и потянули следом за «инженером».

- Считаю до трех, мяу! Если не сдадитесь - мы откроем огонь! – послышался голос <Мушки>.

«Один…
Два…
Два с усиком…
Два с ушками…
Два с хвостиком…».
Принялась каффи загибать пальчики, роя ножками землю от нетерпения вступить в «неравную схватку» с неприятелем.

- Капитан, мяу, может скажем им, что орудие «беззубое»? – подошла к <Командиру> одна из каффи.
- Ни за что, мяу! Мы должны докопаться до <Истины> во что бы то ни стало. Это мой <Долг> перед <Властелином>, которого я потеряла.
- Но это же ложь, мяу! А мы <Народ Каффи> никогда не опускаемся так низко!
- Считай это тактической уловкой ради Великой Цели! – зашептались девчата снаружи, пока внутри «убежища» царила полная неразбериха.
РЕКЛАМА
•
MTS


Как только <Сая> привела в действие некое устройство, пол под ногами пришел в движение. Всё заходило ходуном, как если бы там пробуждалось Нечто поистине ужасающее. Каково же было удивление Флавия, когда вместо «разъяренного зверя» перед ним показался самый обыкновенный люк.

- Три-и-и! – послышался крик <Мушки>.

- После вас, - прошептала <Фуря> и крайне «тактично и любезно» толкнула паренька ладошками в спину.
- А-а-а-а-а! – полетел в бездонную пропасть юноша, но спустя секунду опомнился.
- Ой, а я думала каффи всегда приземляются на ноги, - прошептала девушка.
- Я в порядке, - отозвался из темноты приглушенный голос Флавия.

Оказывается, «яма» была не такой уж глубокой. В результате единственное, что пострадало при «мягком» падении лицом в холодный железный пол оказались остатки гордости <Тирана>.

- Уходите! Мы их задержим! – сжали кулачки подруги <Советницы> и встали стеной у единственного прохода сюда.

- На штурм! Мяу-у-у! Живьем брать <Бунтовщиков>! Я их лично буду пытать! – раздался здесь надрывный голосок <Командира> штурм-группы.

Как только <Фуря> и <Сая> проследовали в «запасной выход», потолок медленно сомкнулся. Вместе с этим снизу откуда не возьмись стала пребывать студеная водица.

- Откуда здесь… Постойте! А я думал фарагоссцы не долавливают «водные процедуры», - задрожал <Тиран>.
- Что правда, то правда! – прижалась к нему бедняжка <иси>.
- А как же?! – запнулся на полуслове парень, опустив взгляд на малышку фени.

Та вместо того, чтобы паниковать, протянула к нему обе ручонки. <Флавий> не мог оставить девочку в беде и охотно поднял её на ручки. Прежде скинув с себя плащ, от которого более не было прока.

- А теперь прощайте! Надеюсь увидимся на другом конце, - прошептала <Неприкасаемая> и снова потеряла сознание.
- Что значит на «другом конце»?! Мы что помирать тут собираемся?! – запаниковал <Лидер <Заговорщиков>>.
- Простите мою минутную слабость, и позвольте я обниму Вас в последний раз?!
- Как в последний?! – проглотил ком в горле горемыка, когда почувствовал, как <Фуря> вцепилась в него мертвой хваткой.

В этот самый миг, когда сверху раздался топот каффи, прорвавшихся сквозь оборону, «почва» под ногами пропала и беглецов утянуло в «неведанные дали».

Путешествие «по сточным трубам» завершилось также внезапно, как и началось.
Вне себя от ужаса после случившегося, <Флавию> пришлось вытаскивать из воды «на берег» вначале малышку фени, затем <Фурю>. Обе находились не в лучшем состоянии. Шок после «купания» не прошел бесследно и девчата казались не живыми, не мертвыми. С посиневшими ручками и ножками, бедняжки лежали на каменной кладке возле русла реки и не подавали признаков жизни.

- Теперь я понимаю, почему вы боитесь воды, - прошипел себе под нос <Тиран>.

Оглядевшись по сторонам и нигде не приметив у кого можно попросить помощи, он решил справляться своими силами. Растирания ручек и ножек ни к чему не привели. Тогда в дело пошел непрямой массаж сердца ладонями.
С малышкой фени дела обстояли куда лучше. После нескольких ритмичных надавливаний на грудную клетку, она пришла в себя и стала активно откашливаться.

- Ну же, ну-у-у! – переключил всё внимание к <Фуре> юноша, у которого от тяжести поступка слезы на глазах проступили.
- Что с ней?! Кхе-кхе-кхе, – тихо закашлялась девочка, не смея подползти ближе.
- Она… Вы… Да что вы все такие странные?! – прорычал <Флавий>, но вмиг прикусил язык. – Прости это всё моя вина! Я не должен был впутывать вас…
- Сестрица… Она посинела, - проскрипела <Сая>.
- Остается последнее средство! – набрал полную грудь воздуха <Властелин> и припал устами к губам девушки.

После нескольких вдыханий, он принялся чередовать массаж сердца и искусственное дыхание. Счет времени шел на секунды. Из уроков по Обществознанию он знал, что на спасение утопающих отводиться не более нескольких минут. После чего, как не старайся – потерпевшему уже не помочь. Поэтому отбросив всякий стыд и смущение, он не переставал попытки вернуть <Фурю> к жизни.
Даже подбежавшие сюда после времени каффи во главе с их бравым <Командиром Мушкой>, не смели и слова сказать. Хотя для них старания <Незнакомца> казались совершенно бестактными по отношению к «погибшей». Благо за него заступилась <Сая>. Заслонив собой место происшествия, она кротко молвила вполголоса:

- Он спас меня! А теперь не мешайте спасти и мою сестренку!

Прикусив язычок, понимая, что в своей жажде выслужиться перед <Тираном>, она зашла слишком далеко, <Капитан Муяшкетеров> отошла в сторону и притихла. Ей, как и всем горе-гвардейцам, было крайне совестно, что по их вине произошла эта трагедия.
Но слишком рано обреченно опустили взгляды в пол девушки, ибо к исходу Крайнего Срока спасения, <Фурю> удалось вернуть к жизни.

- Всё в порядке! Ты в безопасности! Ты спасена! – горячо обнял девушку <Флавий>, когда та стала сильно кашлять и содрогаться всем телом, сплевывая воду и землю.
- Сестрица-а-а! – дико закричала фени и кинулась обнимать их обоих.
- Я… Что случилось?! – не понимая, что происходит, прошептала <иси>, когда излишки воды вышли из неё и она оказалась полностью лишена сил.
- Тяф, мы чуть не умерла! Но наш <Лидер> спас нас! – заливаясь слезами счастья, проскрипела девочка.
- Ты… Фыр, спасибо тебе! – не зная, как выразить свою благодарность, она также обхватила своего <Спасителя> обеими ручками и положила ему голову на плечо.
- Нет я не заслуживаю вашей благодарности! Это по моей вине вы оказались в беде. Поэтому и отвечать за свои поступки тоже мне! – резко поднял <Флавий> голову в сторону отряда каффи.

Его глаза устрашающе сверкнули на Мушку, которая казалось не узнает своего <Властелина> в кошачьем обличии. Не желая, чтобы этот фарс продолжался, парень потихоньку оставляет спасенных им девушек и протягивает руки арестантам.

- Берите меня! Ведь я вам был так нужен!
- Но-о-о, - протянули ему вслед ручонки <иси> и фени.
- Взять смутьяна! А также их! Думаю, им потребуется оказать помощь, - одумалась <Мушка>, решив хоть так загладить свою вину.

Как только «инцидент» оказался исчерпан, замученных беглецов чуть ли не на ручках понесли в сторону <Дворца>. Они были так измотаны, что совершенно не сопротивлялись. Лишь один <Флавий> изо всех сил силился сорвать с себя «маску» каффи. Но надо отдать должное <Матери> – Прикрытие оказалось «несмываемым».

14.12.22г.

Так как в Башне Мук и <Страданий> не была предусмотрена пыточная или место для дознаний, пленников привели прямиком в Покои Хозяина Дома. Немой Сценарист сего <Спектакля> специально приглушила свет, дабы навести на обстановку более мрачную атмосферу.
Если честно, <Флавию> было всё равно куда его ведут. Сейчас все его потуги были направлены на возвращение своего Имени. Но даже после воды и получасового марша по Станции, ушки и хвостик не отпали, как бы сильно он не тянул их. Охрана «преступника», приняв подобные жесты за самобичевание, не мешали ему.

Как только <Смутьянов> привели в комнату, их привязали к мягким стульям по рукам и ногам изысканными простынями. К самому главному подозреваемому в исчезновении <Властелина> тут же оказалось приковано всё внимание верных ему каффи.

- Ну что, самец, не знаю откуда ты здесь взялся, но лучше тебе заговорить. Отвечай - куда спрятал моего <Властелина>?! – нависла над ним <Мушка>.
РЕКЛАМА

- Ох, ну что за дурочка! Посмотри мне в глаза, и ты увидишь ответ! – поднял юноша на неё замученный взгляд.

- <Командир> он посмел оскорбить Вас!
- Давайте отрубим ему хвост и уши! Пусть знает, как дерзить гвардейцам Великого <Тирана>, - зашипели на него каффи.

- Да, давайте! Рубите! Мне уже порядком поднадоели все эти игры! Вот доберусь я до вас – вы у меня за всё поплатитесь! – зарычал на них Незнакомец, метая молнии из глаз.

- Ах ты, мерзавец! Еще смеешь угрожать нам! – готовы были притворить в жизнь свои самые страшные угрозы, особо разгоряченные девчата.

Но в процесс «дознания» вмешался случай. Со всех ног в комнату вбегает <Младшая> из Принцесс.

- Капитан, мяу, вам удалось выйти на след злоумышленника?!
- Да, моя <Принцесса>! Вот он, мяу, этот преступной наружности тип! – указала <Мушка> на <Властелина>.
- Самец?! Дайте-ка я сама взгляну на этого мерзавца, что посмел поднять руку на моего <Властелина>, - растолкала всех девочка и впилась в парня вопрошающим взглядом.

- <Мурлышка>, ну хоть ты меня узнай, - взмолился юноша, которому, чтобы не болтал лишнего кляп в рот засунули и покрепче затянули «пояса».

- Хм… Мяу, это лицо кажется мне знакомым, но… - потянулась к нему ручонками каффи.

- Не смейте трогать моего <Спасителя>!
- И моего тоже! – зашипели девчата на «заднем плане».

- Это еще кто такие?! – отвела взгляд от преступника <Принцесса>.
- Мяу, эти злоумышленники плели интриги против <Властелина>! – отчеканила <Мушка>.
- Это ложь! Мы наоборот - выступаем за примирение с ним.
- Что за чудачки?! – отмахнулась от них девочка и недобро сверкнула коготками в сторону «преступника». – Ну раз он не желает говорить по-хорошему, гвардейцы - даю своё разрешение к началам пыток.

- Нет, не трогайте его!
- Умоляю вас! Возьмите нас, но не пощадите нашего <Вожака>, - запищали бедняжки.

- Мяу, ваша очередь еще придет! А пока, сорвите с него обувь, уложите на стол и принесите мне орудия пыток. Я сама им займусь! – стала разминать пальчики <Мурлышка>.

- Нет постойте! – захотел закричать паренек, но смог лишь промямлить что-то невнятное.

Быстро отвязав от стула, Флавия уложили на стол для обедни. Затем снова связали и оголили ступни.

- Ха-ха-ха! – угрожающе прорычала малышка, которой без задержек доставили «безжалостные орудия пыток» - увесистый топор палача и деревянное полено.

Совершенно теряясь в догадках, какие изощренные муки его ожидают, <Тиран> окаменел от страха. С широко распахнутыми глазами он впился в каффи.
Одна из них взяла полено в руки, а <Мурлышка> схватилась за «холодное оружие».

- Придется немного подождать, - прошипела девочка и как заправский лесоруб принялась расщеплять деревяшку на щепки.

При этом она злодейски смеялась, как если бы объектом «работы плотника» являлся сам преступник. Подобные приготовления к «казни» продлились недолго. Вскоре «тренировочное полено», как назвал его про себя <Властелин>, оказалось полностью разрублено на кусочки.

- Всем известно, чего каффи от природы бояться больше всего … - выдержала паузу <Палач>, выбрав для предстоящих пыток самую хрупкую стружку. – И это - щекотки…

- Нет! Не смейте его трогать!
- Лучше пытайте нас! – попытались заступиться за паренька <иси> и фени, но Безжалостный <Палач> уже занес свой «топор» над жертвой.

Находясь в полном замешательстве, <Флавий> замер как лежал. С невообразимым удивлением он стал наблюдать за немного причудливыми пытками, которые язык не поворачивался назвать таковыми.
Наверное, щекотание голых ступней доставляло каффи неимоверные мучения, но он был человеком. Поэтому смог устоять против подобного «бесчеловечного» отношения к себе.
Осмотревшись по сторонам, юный <Деспот> вдруг осознал, что, если реакции с его стороны не наступит – ему точно не сносить головы. Поэтому, прикусив язык до крови, он заставил себя прослезиться. Затем видя, что публика не удовлетворена его страданиями, юноша принялся дергаться на столе, как рыба на сковороде.

- Так его! Так! Мяу! Сильнее! Резче! – стали подгонять Принцессу его подручные.
- Да знаю я! Знаю! Мяу, не мешайте! – отмахнулась от них девочка и усилила потуги выведать у бедняги всю правду.

Вот только впопыхах, объятые жаром пыток каффи и позабыли, что кляп по-прежнему оставался у «преступника» во рту. Так что сказать хоть слово в своё оправдание он был не в силах.

«Ох, <Мать>! Наверняка ты сейчас животики надо мной надрываешь! Небось еще запишешь мои «невыносимые страдания» на память, чтобы потом попрекать всех и каждого при любом удобном случае.
Могла хоть немного вмещаться, а то одним местом чую – скоро им точно всё это надоест и твоим <Творениям> придет конец. А вместе с ушками и хвостиком и мне».
Про себя <Тиран> молил <Голос Свыше> сжалиться, но ИИ по-прежнему оставалась безучастной.

