РЕКЛАМА
•
MTS
Пока <Флавий> про себя вел активный поиск подходящих слов для будущей <Приветственной Речи>, Черная Дыра позади них стала идти на убыль. Это позволило <Судам> обеих противоборствующих сторон целиком и полностью отдаться сражению.
В своем стремлении одолеть противника, Капитаны, казалось, даже не примечали движущуюся на них <Махину>. Не пугали их и целая батарея орудий, что торчали со всех боков «Наследия». Сейчас фарагоссцы видели перед собой лишь пламя схватки и не желали отвлекаться на «мелочи».

Тем временем, Нерукотворное Чудо, всё больше пробуждающееся ото сна, стало образовывать вокруг себя некую <Силу Притяжения>, подобно малому Спутнику. Оно оказалось настолько велико, что принялось «заманивать» к себе малые корабли. Те, и без того, разгоряченные битвой, приняли сей «жест» за проявление агрессии. Даже не удосужившись запросить приказ к действию, Капитаны кораблей открыли по «Наследию» беспорядочный огонь из всех орудий.
Не успели <Флавий> и сестрицы осознать, что стало тому причиной, как к общей «потехи» охотно присоединились и остальные суда Королевского <Флота> в радиусе поражения корабельных орудий.

- Вам ни кажется, что пора заговорить?! – повысила голос <Мать>.
- Не мешай, не видишь я пытаюсь сосредоточиться! Знаешь ли не так просто составить правильную речь, чтобы она была эффектной, лаконичной и понятной для всех и каждого.
- Если мы сейчас не нарушил наше молчание, наша Смерть станет эффектной, лаконичной, а самое главное – понятной для всех нас.
- Великая <Мать> права, Фла-вуф, мой <Народ> не привык церемониться с врагами.
- Мяу, сестрица дело говорит! Давайте хоть «привет» им скажем, - запищали <Принцессы>, подобру-поздорову укрывшись под столами.
- Еще не время, нам надо, как можно ближе приблизиться к эпицентру схватки!
- Да такими темпами, мы и пары шагов сделать не сможем! Точно не знаю, насколько наше «Наследие» способно выдержать прямые попадания, но вот нас надолго не хватит.
- <Мать>, неужели у тебя нет никакого силового <Барьера> или <Щита>?!
- Может и есть, да как задействовать его не знаю. Да и энергия, что я успела накопить, вся ушла на преображение Капитанского мостика и внешнего кольца.
- Точно! Ты же говорила, что их Солнечная Плазма не чета нашему топливу?!
- Истина так, но что толку нам от неё, ведь… - запнулась на полуслове <Мать>, до которой дошел потаенный смысл слов паренька. – Флавирчик, я тебя поняла! Скажу не тая, возможно, впервые в жизни тебя посетила умная мысль.
- Вот спасибо! <Лучшего> комплимента я от тебя не слышал!
- Всегда пожалуйста…

- Р-р-р, может нам скажите, что вы задумали?!- вмешалась в их беседу <Принцесса>.
- <Фиса>, если узнаешь, тебе точно не понравиться наша затея.
- Мяу, а мне, мне, может мне понравиться?! – показался любопытный носик малышки.
- Это мы сейчас узнаем! <Мать>, как я понял дабы подкрепиться как следует, тебе необходимо побольше «внимания».
- В точку! Зная, тебе – думаю с этим ты справишься. А я пока перестраиваю все батареи под «приемники».
- Отлично, тогда продолжим наше неспешное шествие в пучину <Хаоса> и Войны.

Встав возле большого штурвала, <Флавий> возложил на него обе руки и повел «корабль» навстречу <Войне>. Понимая, что всем здесь заправляет ИИ, юноша перед девчатами, что впили в него вопрошающие взгляды, активно делал вид, что именно по его воле «Наследие» двигается в нужную им сторону.

- Всё готово! – спустя пару минут беспрерывных бомбежек нарушила своё молчание <Мать>.
- Отлично! Мурлышка, готовься повторять всё слово в слово, что я сейчас скажу.
- Мяу, сделаю как велишь! – выползла из своего убежища девочка.
- Тогда, - набрал полные легкие воздуха паренек и принялся толкать самую высокопарную речь, на которую был сейчас способен.

«Властелин «Наследия» обращается ко всем <Капитанам> Королевского <Флота> Фарагоссии.
Приказываю Вам немедленно сдаться и покориться!
Вы целиком и полностью находитесь в моей Власти!
В случае неповиновения, я объявлю всем вам <Войну> и буду вести его до полного уничтожения всего Королевства».

Скрепя сердце, постоянно оглядываясь на юношу и содрогаясь от каждого переданного слова, <каффи> выполнила своё обещание. Вслед за этим воцарилась гробовая тишина, причем не только на мостике, но и в Космосе.
Казалось фарагоссцы попытались разобрать «услышанное» и разложить всё по полочкам. В свою очередь <Флавий> прекрасно помнил, что означают те или иные слова, поэтому специально использовал их в Послании.

Спустя пару минут, за которые «Наследие» наконец приблизилось к эпицентру затишья, один за другим со всех сторон им в ответ стали «сыпаться» ответы от <Капитанов <Флота>>.

- Мяу! Даже не знаю, как передать вам всё сказанное ими, - сами по себе скрутились ушки у девочки.
- Р-р-р, зато я знаю! – подскочила к <Властелину <Фиса>>. – Да ты что, совсем с ума сошел?! Говорить такое, прекрасно осознавая, что ответом послужит…
- <Принцесса>, прошу вас успокойтесь, - взял её ладошку в свою <Флавий> и заглянул в широко распахнутые глазки, переполненные ужаса. – Я позже перед всеми извинюсь, а пока, держись крепче.
- А-а-а?! – не поняла его девушка.

В следующую секунду фарагоссцы, словно сговорившись стали разворачивать свои батареи в сторону «Наследия». Желая, как можно скорее покончить с нахальством <Незнакомца>, они даже на миг заключили негласное <Перемирие>.
Этого и добивался <Флавий>.
Приготовившись к худшему, он схватил <Принцессу> за руку и потянул к себе.

Следом за этим раздались громогласные залпы не одной тысячи орудий. До того мрачный, безжизненный, холодный Космос вмиг озарился яркими вспышками света. А тепла, исходившими от батарей, хватило бы чтобы растопить целую планету вечного льда.

Не весть каким чудом «Наследию» удалось уцелеть после первой волны прямых попаданий. Снаряды плазмы, разрезающие вакуум с молниеносной скоростью, попадая в цели, обращали внешнее кольцо «Бастиона Неприятеля» в облако пыли. Оно оказалась настолько плотным, что полностью заслонило собой весь обзор с капитанского мостика.
Это обстоятельство немного сыграло на руку <Властелину>. Больше всего сейчас он боялся, что девчата, встретившись лицом к лицу со смертельной опасностью, натворят бед. Но <Принцессы> оказались не из робкого десятка и стойко встретили <Удары Судьбы>, спрятавшись за спиной <Капитана>.

Потеряв видимый контакт с целью, за первой волной обстрела последовал беспорядочный огонь Королевского <Флота>. Укрытые облаком едкого дыма, начинающего клубиться вокруг «мишени» под действием силы притяжения, «Наследие» стало набирать энергию. А вместе с ней завихрение становилось всё более интенсивным.

- Мальчики и девочки у меня хорошая новость и не очень. С какой начать?!
- <Мать> не томи. Начинай с хорошей...
- Флавирчик, наш план удался - станция стала «оживать» прямо на глазах.
- А плохая, мяу?!
- Плохая состоит в том, что благодаря <Солнечной Плазме>, а также, не в меньшей степени самого «Наследия», вокруг нас стала зарождаться <Звезда>.
- Этого просто не может быть! – запищал сдавленным голосом парень.
- Признаю, не может! Но тем не менее, вопреки всем известным Законам астрофизики, это происходит у самого нашего носа.
РЕКЛАМА

- Да что ж за день сегодня такой?! – схватился за голову горе-капитан. – Небесная Сфера, <Принцессы>, Заморский <Флот>, Дедушкино наследство, Черная Дыра, а теперь это?! Всем безумствам нет предела!
- Фля-мяу, а что страшного в этой звездочке?! – прервала его панический крик девочка.
- Мурлышка, ну как бы тебе пояснить более понятным языком…
- Позволь мне! – взяла слово ИИ. – Если в ближайшие пару минут мы что-нибудь не предпримем, произойдем большой бум!
- Р-р-р, так, чего же вы бездействуете?! – завопила <Фиса> причем прямо в ухо юноши.
- <Мать>, умоляю тебя сделай что-нибудь из ряда вон выходящее, - вскочил на ноги парень.
- Ничего путного в голову не приходит!
- Тогда… Возьми, да поглоти её!
- <Целую Звезду>?! Ты совсем с ума сошел?!
- Разве не ты говорила, что тебе не хватает <Энергии>?! Так вот она – в самом первозданном виде.
- <Флавий> <Гай Марселли>, если мы погибнем, я буду навещать тебя в кошмарных снах и мучить до скончания <Бытия>!
- Согласен! А теперь – меньше слов – больше дела!
- Фла-вуф, а Великой <Матери> это под силу?!
- Сейчас мы это и узнаем! Для пущей безопасности, попрошу <Принцесс> укрыться куда подальше.
- Р-р-р, размечтался! Уж если погибать, то вместе, - пуще прежнего вцепилась в паренька <Фиса>.
- Я только за, мяу! - не желая отставать, со второго бока <Флавий> оказался «схвачен в силки» малышкой <каффи>.
- Ну, что ж, пожалуй, начнем «трапезу», - прошептала <Мать> и приготовилась к поглощению невиданного доселе количества <Энергии>.

К тому времени, совершенно обезумев от сладостного <Вкуса> легкой Победы, капитаны Королевского <Флота> не сбавляли натиска. Раз за разом отправляя в «жерло» Завихрения свои снаряды, они и подумать не могли, что тем самым роют себе могилу.
Фарагоссцы никогда не встречающие ничего подобного, предпочли закрыть глаза на надвигающуюся угрозу извне. Сейчас все их помыслы и желания были обращены в одно русло – как можно скорее подавить всякое видимое и невидимое «сопротивление» на корню.
Не пугало отважных дочерей <Фареллы> и то обстоятельство, что после каждого их «точного» попадания по врагу, облако газа и пыли, становилось всё крупнее. А внутри него, словно ураган стал зарождаться. Беспорядочные вспышки света, молний и пламени, словно в дикой «пляске» озарили всю мглу вокруг «Наследия».

Сам <Небесный Храм Солнце> оказался в самом эпицентре событий. Даже такой габаритный по своим масштабам Объект стал терять свою «орбиту», и медленно, но верно, «окунаться» в водоворот <Зарождающейся Звезды>. Всех систем защиты, на которые была способна <Мать>, оказалась мало, чтобы выстоять против такого «соперника». Шаг за шагом она стала сдавать свои позиции, а «тело» <Нерукотворного Чуда> обращаться в прах.
Первыми пали уцелевшие после бомбежки внешние «рубежи». Словно роса, они испарились под действием «солнечной зорьки». Затем <Вихрь> самой чистой в Галактике <Энергии> стал поглощать связующие узлы между кольцами, грозясь тем самым нарушить целостность «архитектуры». А вместе с этим погубить троих пассажиров «Наследия».

Бедняжки уже давно потеряли всякую связь с реальностью, грань которой принялась расползаться во все стороны с ужасающей скоростью. Понимая, что их с <Флавием> задумка, может не удаться, <Мать> заключила детей в самый непроницаемый «кокон» на который сейчас была способна. Обезопасив дорогих ей живых существ, ИИ приготовилась к решительным действиям.

Прежде чем высвободить Солнечную Энергию, которой располагала и направить её на «обед», надо было дождаться пока <Звездочка> пройдет несколько колебаний. Они повторялись с устрашающей периодичностью. После каждой из них Завихрение становилось всё крупнее и ярче. Внутри неё начинала зарождаться ядро будущего малого Светила. Столь юного и необузданного, что одного её появления «на свет» хватило бы, чтобы уничтожить не только само «Наследие», весь флот Фарагоссии, пояс астероидов, но и ближайшую Солнечную Систему. При чем со всеми входящими в неё планетами, спутниками и Солнцем.

Вскоре вспышки внутри «утробы» стали настолько яркими, что ослепили всех <Гостей> этой части Вселенной. Обреченные на неведенье, фарагоссцы остановили обстрел и вошли в дрейф. Сами по себе их суда направились прямым курсом на Завихрение.
Как и любому «ребенку», <Звезде> требовалась пища. А лучшего источника «пропитания» здесь, посреди мертвого <Космоса>, чем живая органика и необузданная энергия Солнца и не найдешь.
Словно слепые котята, Капитаны отдали приказ «бежать в рассыпную». Но все их потуги были тщетны. С каждой секундой, без остатка их готовилось поглотить Нечто, названия которому они не могли подыскать. Чувствуя, что смерть вот-вот «обнимет их», канониры открыли беспорядочную пальбу во все стороны. Тем самым они еще больше усугубили своё бедственное положение.
Словно предчувствуя небывалый «пир», малышка <Звездочка> стала «открывать глазки». А её тоненький, протяжный «крик» заставил внешнюю обшивку Солнечных Щитов покрыться мелкой сеточкой. На подобные перепады Королевские Суда не были рассчитаны. Их корабли, словно фантики от конфет, стали медленно сжиматься.
До наступления точки невозврата оставались считанные мгновения.

Из всех, кто мог что-либо предпринять в разворачивающийся посреди холодного <Космоса Драмы>, оставалась в сознании лишь одна <Мать>. Даже она почувствовала на себе небывалую нагрузку, «перемалывающую всё нутро в пудру». «Стиснув зубы», ИИ из последних сил повела «Наследие» в самое чрево Завихрения. Тем самым она надеялась смягчить «ударную волну».
Заслонив собой весь <Флот> от «гнева малышки», <Мать> пошире раскрыла «пасть». Тут же из самого ядра станции по направлению к эпицентру катастрофы устремился узкий пучок <Энергии>. Столкнувшись с небывалой по мощи <Силе> противодействия «с той стороны» <Бытия>, <Луч> стал «накаляться до предела».
Ответом на подобные попытки затолкнуть «Малышку» обратно в «чрево», стало громогласное «рыдание». Высокочастотные волны, раз за разом срывали с <Матери> остатки «кожи».
«Наследие» вот-вот готовилось кануть в лету, так и не успев повидать <Мир>.

Но здесь, <Мать> вдруг осознала, что своими действиями возможно мешает естественному ходу событий. Перед ней встал <Нелегкий Выбор>. С одной <Чаши Весов> находились множество жизней простых смертных, а с другой - Небесного Светила.

«А вдруг, в далеком необозримом будущем оно станет Источником <Жизни> для других форм жизни?!
Погубить её в зародыше означало обречь целые поколения на верную гибель!
Верная Смерть для всех, кого знает и любит прямо сейчас или тотальное уничтожение будущего?!»

Подобные мысли могли кому угодно «взорвать мозг», но <Мать> была устойчива к подобным человеческим слабостям психики. Но даже она на миг опешила. В сознании со скоростью света, стали зарождаться всё новые и новые сомнения. Опровергнуть, которые она была не в силах.
В самый решающий момент, перед ней вырос образ Создателя – Флавия, с которого и была записана её <Личность>.

Улыбнувшись уголком рта, он тихо прошептал:
- Дерзай!
- Эх, была не была, - закричала в голос <Мать>, приняв самое сложное за всё время <Мироздания Решение>.

Вместо того, чтобы пытаться силой затолкать бедное <Дитя> обратно в «утробу», она решила помочь ему. Ослабив пучок энергии, <Мать> перевела всю энергию вокруг неё, тем самым, как бы «обняв» малышку. Затем, словно, трепетная повитуха, она «распростерла свои руки» к роженице и приготовилась принять Роды Вселенского масштаба.


Словно чувствуя на себе ласковые прикосновения, <Звездочка> перестала «брыкаться» и целиком и полностью отдалась на попечение <Матери>. Еще несколько мгновений и показалась «головка». Озарив своё зарождение яркой вспышкой <Энергии>, малышка готова была спалить ею всё в округе. Но «услышав» успокаивающий нежный <Голос> некоего бестелесного <Сознания>, призывающего «не капризничать», <Звездочка> сменила гнев на милость.
Вместо того, чтобы поглотить всё и вся в радиусе Солнечной Системы, малышка громко «заплакала». Подобный «крик» мог разорвать само <Бытие> на части, но <Мать> смело взяла ребенка на «ручки». Прижимая безутешное <Дитя> к груди, как никогда счастливая «девушка», поцеловала её в лобик и нежно запела ей колыбельную.
Песнь <Матери> была настолько Чистой, Умиротворяющей и такой успокаивающей, что <Звездочка> вмиг «прикрыла глазки и уснула».

Еще несколько часов после Вселенских Родов в округе не стихала магнитная «буря». Во все стороны струилось небывалое Свечение от <Зарождения <Жизни>>. Космос заполнился звуками, цветами и запахами.
Потребовалось бы не одна сотня тысяч лет, а то и миллионы, чтобы привести «место родов» в порядок. Но сейчас <Звездочка> была не одна. Отныне рядом с ней находилась любящая <Мать>, поклявшаяся никогда не покидать Малышку. Вскоре небывалое событие стало медленно, но верно идти на убыль.

Очнувшись от непривычных ощущений, <Мать> перво-наперво устремила обеспокоенный взгляд на руки. <Слава Небесам>, <Дитя> по-прежнему находилась при ней и мирно посапывала. Почувствовав мирное биение сердечка малышки, девушку обуяла небывалая волна счастья, заставившая залиться горькими слезами.

- Ты плачешь?! Но почему, - послышался <Голос> из самых <Недр Белой Мглы>, что воцарилась везде куда хватало взора.
- Я… я… Сама не знаю… Ведь роды - это всегда так волнительно для матери, - запнулась девушка, понимая, что не в праве именоваться таковой.
- Ты считаешь это <Дитя> своим?! А ведь из-за неё может погибнуть всё живое.
- Я знаю…
- Тогда отдай её нам, - распростерла к ней свои руки <Создание Света>. – Мы позаботимся о ней…
- Нет! Я <Мать> и не допущу, чтобы моему <Дитя> сделали больно.
- Больно?! А что это?! Нам боль неведома, как и прочие чувства населяющих <Материальный> <Мир> Существ.
- Что вы собираетесь с ней делать?!
- Появление на <Свет Звезды> не было предусмотрено <Бытием>...
- Нежели вы?!
- Если говорить на понятном вам языке – она ошибка, и поэтому подлежит «удалению».
- Нет! Прошу вас! Я умоляю! Понимаю, <Звездочка> по праву рождения <Ваша>, но я… я…
- Мы знаем… Мы всё видели…
- Если она здесь лишняя – позвольте забрать её с собой!
- Отдать <Звездное <Дитя>> в руки простых Смертных мы не можем…
- Но я… Я не из их числа! – решила зацепиться за последнюю ниточку <Мать>.
- Верно… Ты куда более удивительное Создание… Обычная вычислительная машина, которой было даровано Сознание. Ты показала себя с лучшей стороны в этой нелегкой ситуации. Но…
- Умоляю Вас, если вас смущает моё низкое происхождение, я готова измениться! Ради малышки, я сделаю всё, о чем вы не попросите.
- Всё, говоришь?!
- Да! Прошу не обрекайте ребенка на верную Смерть!
- <Ради <Дитя>> ты готова пойти против своего <Существа>?!
- О чем вы?!
- Если мы попросим уничтожить всё <Живое>, погубить само <Бытие>, обратить Космос в безжизненную Пустыню – ты сделаешь это?!
- Я… Я, - не на шутку задумалась <Мать>.

Её руки дрогнули, во рту всё пересохло, сердце бешено заколотилось, а мысли так и путались. Понимая, что от неё просят слишком многое, девушка обреченно упала на колени и поникла головой.

- Нет! Я не совершу подобное злодеяние! Даже если это будет единственный выход из самой гиблой ситуации – я не стану убийцей…

С этими словами она оторвала от груди малышку и протянула <Созданию Света>. Вместо того, чтобы принять <Звездочку>, та возложила ей на лобик ладошки и тихо прошептала:
- Позаботься о ней!

- Но… - перехватило дыхание у <Матери>, устремившей на <Дарующую <Жизнь>> взгляд полный некой опаской и благодарности одновременно.
- Приняв наше Предложение – нам пришлось бы распылит тебя на составляющие. А отказавшись – ты прошла нашу проверку. Отныне нам незачем сомневаться в тебе.
- Значит ли это…
- Да, в награду за доброту и заботу ты получишь то, о чем мечтала с момента зарождения в твоей программе <Сознания>.
- Неужели?!
- Не сразу, но ты обретешь <Себя>…
- Спасибо Вам! Спасибо! – принялась целовать ручки своей <Благодетельнице> девушка.
- А теперь ступай.
- Что ждет меня по ту сторону <Бытия>?! Останутся ли живы мои друзья и все, кто мне мил?!
- Несмотря на риск погубить саму <Жизнь>, ты помогла <Малышке> родиться, и только от тебя будет зависеть её дальнейшая <Судьба>. Станет ли <Она Бичом> всего <Сущего> или <Надеждой> на <Мир> – время покажет. А пока помни – однажды тебе придется принят очередное непростое решение, от которого будут зависеть не только жизни простых смертных, но и <Малышки>.
- Я сделаю всё возможное, дабы уберечь её от всевозможных опасностей внешнего <Мира>. Я стану ей не только любящей <Матерью>, но и мудрым <Учителем>. И когда сей момент придет – мы вместе решим этот непростой ребус.
- Добро! А теперь мы отпускаем вас. Ступайте с <Миром>.
- Спасибо вам еще раз! – на радостях принялась целовать спящую девочку <Мать>, для которой та стала <Смыслом <Жизни>>. – Я не подведу…
- Надеемся на Вас, - прозвучал затухающих голос на прощание.

Как никогда чувствуя течение <Жизни> возле своего сердечка, <Мать> сомкнула очи, дабы в следующее мгновение очнуться посреди <Космоса>. Она вновь стала лишь бестелесным <Сознанием>. Но именно ей одной сейчас было подвластно раз и навсегда прервать череду смертей вокруг себя. По-прежнему не отпуская от себя «новорожденную», ИИ принялась со всей возможной заботой и любовью «пеленать» малышку.
Клубы пыли и газа обрели форму гигантских рук, что сомкнулись над нещадно светившей небольшой Звездочкой. Укрыв таким образом её от всех и каждого, <Мать> стала возводить для неё подобие «яслей». Используя «подручный материал», а также все возможности «Наследия» ей удалось в кратчайшие сроки «построить» для малышки «колыбельную». Возложив <Дитя> в самый центр и укрыв теплым «одеяльцем», <Мать> взялась за «уборку».
Словно по волшебству, за пару взмахов «ладоней», она скомкала остатки Завихрения и убрала «в карман про запас». Затем пришла очередь «прибраться в доме». Выбросив в мусор остатки «пеленок», смахнув «пыль» и очистив вакуум от всего, что могло повредить <Судам> и <Станции>, заботливая <Мать> принялась воздвигать «стены и потолок» будущего <Мира>, который маленькой <Звездочки> еще предстояло увидеть.

28.11.22г.







