Глава 10
Личная Гвардия <Властелина>


«<Мать> это ты верно подметила, раз даже таким офисным работникам, как мои родители стало известно про Станцию, что уж говорить про всякий там сброд. Как пить дать, они так и потянуться «на пир честной».
Стервятники, пираты и прочее отрепье слетятся к нам, как мухи на мед. Лишенные Солнечной Энергии для ведения защитного огня, фарагоссцы легкая мишень и ничто не помешает захватить их корабли.
А после, даже представить страшно - все <Тайны Врат Солнца> могут попасть не в те руки».
Вел крайне оживленную беседу юноша, направляясь в комнату родителей после короткого Инструктажа, что устроил <Принцессе> и <Капитану>.

- Вот и я про тоже! <Флавий>, надо что-то придумать и немедленно.
- <Мать>, ты бы не завела этот разговор, если у тебя уже не родилась идея, - хитро прищурил глазки паренек.
- Родилась?! О чем ты?! Я всего лишь вычислительная машина, и не способна на такое, - вдруг резко занервничала ИИ.
- Да успокойся ты, чего завелась с пол оборота?! Я же образно выражаюсь. А-а-а, ясно! Ты даешь мне шанс самому до всего дойти. Вот за это я тебе люблю… Хорошо, я тут на досуге подумаю, а пока пора навестить <Маму> с <Папой>, а то не хорошо – пропал сыночек и не весточки.
- Они понимают – у тебя свои дела. Все-таки не так просто пояснить <Принцессе> твою задумку насчет добычи пропитания.
- Это верно! Не знаю удастся ли ей уговорить всех <Капитанов Судов> выделить нам по паре работников для сбора пищи?!
- Думаю они с радостью примут наше радушное Приглашение увеличить «контингент потенциальных убийц» <Властелина> в разы.
- Ах, да чуть не забыл, что отныне для всего Королевства я враг номер один. Эх, тяжела жизнь <Злодея>, - усмехнулся юноша и поспешил к родителям.

Не достигнув порога, <Флавий> услышал непонятное ворошение внутри комнаты для <Гостей>.

- Скорее оно теряет свою целостность!
- В контейнер его!
- Надо как можно скорее отвести нашу <Находку> в лабораторию, - затараторили мужчина и женщина.

- Мама, <Папа>, я вернулся! Простите, что заставил долго ждать. Вам уже подавали обед?! – вошел без стука сын и застал родителей за срочными сборами. – А вы что, уже уезжаете?!
- Да, сынок. Ты не представляешь, отца срочно вызвали на работу.
- Верно, без меня никак не могут обойтись. Говорят, немедленно вылетай, а то уволим.
- Так что не держи зла, мы вынуждены покинуть тебя.
- Жалко, а я ведь только хотел устроить вам экскурсию по Станции, - опечалился сынок.
- Ничего страшного, думаю теперь мы будем частенько к вам наведываться.
- Передай привет своим <Невестам>. Как мужчина, скажу тебе – они все классные. Но как отец – заявляю, что ты должен выбрать только одну! В моем роду не было многоженцев, - погрозил ему пальцем мужчина.
- <Папа>, - отмахнулся от него юноша.
- Ну ладно, сынок прощай. Мы тебя любим! – поспешила с чемоданами на выход женщина.
- Пока, сынок! Не шали без нас, ну ты понял, о чем я, - отдал последние наставления <Юлий> и последовал за <Марией>.
- Пока, - только и успел помахать им вслед рукой паренек, как снова оказался один.

- <Мать> тебе не кажется немного странным…
- О чем ты?! – сыграла на дурочку ИИ, а про себя нарадоваться не могла, что Семейная чета <Шпионов> покидают их с её небольшим «подарком», в виде кусочка застывшей <Солнечной Плазмы>.
- Только приехали и сразу на выход…
- Ты же слышал – работа у них. Но ты не бойся, это не значит, что они тебя не любят.
- Кстати, они упомянули, что ты обо всем докладывала им. А можно поконкретнее?!
- Наверное я не расслышала. Да быть такого не может…
- Верно, не может! Эх в какой раз жалею, что у тебя, как у моих невесток… Тьфу, уже заговариваться начал… Что у тебя нет хвоста и ушек. Я бы тебе их мигом надрал!
- Ушки… Хвостик… А что, это идея для моего будущего об… - запнулась на полуслове <Мать> и «прикусила язык».
- Ну раз родители покинули меня, мне не остается ничего другого как заняться «Государственными Делами». Но прежде, <Мать> не укажешь мне место, где бы я мог «почувствовать себя легче».
- Вакуум подойдет?! – пошутила ИИ.
- Ха-ха, очень смешно! Пусть я голоден, как волк, но всё же мне надо «отлучиться ненадолго».
- Ладно-ладно, уборная для мальчиков вот там! – указала она на дальнюю дверь в комнате для <Гостей>.
- Спасибо! – стрелой кинулся в «кабинет задумчивости» паренек.

Спустя пару минут он вышел оттуда посвежевшим и прозревшим.

- Слушай, я тут на досуге подумал, а для девочек ты подготовила комнаты, где они могут «припудрить носики»?
- Само собой, мальчик мой. Всё необходимое было сделано в первую очередь…
- Вот и славно, - облегченно вздохнул <Деспот> и вновь вошел в роль местного Воротилы. – Теперь я готов вершить <Зло>!
- Каковы будут твои распоряжения, как <Властелина> «Наследия Фареллы»?! – подыграла ему <Мать>.
- Хм, а все-таки неплохо звучит. Закрепим это название… Думаю, самое время придумать для наших девчат такую кару, что им и не снилось. <Мать>, ты же мне в этом поможешь?!
- Издеваться над бедными <Созданиями>, угодившими в руки Беспощадному <Тирану>… Я полностью на твоей стороне.
- Вот и славно. Скажи, у тебя «в рукаве» случайно не припасён небольшой клочок суши с выходом на море?
- Найдем! Нужен какой-то конкретный?
- Желательно, чтобы там светило жаркое солнце, под ногами расстилался песчаный пляж, прибой нежно ласкал береговую линию и всюду царил мир и покой.
- Чтобы туда заявился ты со своими больными фантазиями?! – упрекнул его <Голос Свыше>.
- Так, не драматизируй! Я просто желаю устроить для девчат небольшую «встряску».
- Ага, как же. Небось загорелся идеей увидеть Принцессу и <Капитана Тиру> в купальниках?!
- Именно! – воскликнул юноша.
- Эх, молодость, что с тебя взять. Устрою я тебе пир для глаз. Только чур руками не трогать.
- Я само <Благочестие>! – приложил паренек к сердцу ладонь.
- Верю, как самой себе, - усмехнулась <Мать> и поспешила всё обустраивать.

Понимая, что в скором времени наступят настоящие Игрища, подобно <Боям> на <Арене Колизея>, <Тиран>, потирая ладошки, поспешил «обрадовать» девчат.

30.11.22г.

- Так, милочки мои, у меня хорошая новость и просто потрясающая. С какой начать?! – спустя пару часов собрал <Флавий> возле входа в некий большой Зал двоих сестриц и <Тиранию>.

К тому времени <Принцессы> облачились в новенькие Фарагосские <Костюмы>, на подобии того, что полагался <Капитану <Тирании>>. Отчего на них было любо-дорого смотреть.

- Р-р-р. Если это касается нас, то всё равно, - подметила <Тира>.
- А вот и не угадали. Прежде всего начну с хорошей. Так вот, посоветовавшись с <Матерью>, я решил организовать местную гвардию для охраны <Фисы> и Мурлышки.
- Р-р-р, а меня ты не хотел спросить?! Мало мне сторожей за всю жизнь, так еще здесь хочешь ограничить мои <Права> и <Свободы>, - вспылила девушка.
- <Фиса>, ты меня не поняла. Охрана нужна скорее не тебе, а мне.
- Как так?!
- <Мяу>, кажется я сообразила! Фла-мяу решил оградиться от плохо влияния сестрицы…
- Малышка почти угадала.
- Р-р-р, только скажите, я подберу для вас самых опытных алчиц, способных грудью за вас встать стеной, - сжала кулаки <Капитан>.
- Кхе-кхе… - закашлялся тут паренек. - Обойдемся без подобной преданности, тем более в выборе Личной Охраны я тебе не доверяю.

- Это почему же братец?! Я лично отберу каждую из них, - ударила себя кулаком в грудь девушка.
- Это меня и пугает! Нет, моей <Охраной> станут милые пушистики <каффи>.
- Пф-ф-ф! – чуть не засмеялась в голос <Фиса>.
- <Мяу>. Это правда?! Никогда еще за всю Историю Королевства Фарагоссия <каффи> не становились гвардейцами, - на радостях воскликнула малышка.
- Правда-правда, – закивал юноша.
- Р-р-р, но это идет в разрез со всеми принятыми <Правилами> и Законами Военной Иерархии!
- <Принцесса> верно говорит! Гвардейцы всегда отличались статностью, высоким ростом, <Чистой Совестью> и выучкой настоящих алчиц, - поддержала протест <Тирания>.
- Вот именно поэтому мой выбор упал на <каффи>.
- Р-р-р, кажется я стала понимать <Мысли> настоящих <Злодеев>. Всем вам, <Душегубам>, подавай невинных, слабых девушек! – чуть не всплакнула <Наследница Фарагосии>.
- Точно-точно, - закивали девушки.
- Да ничего вы не поняли! Я делаю это не ради себя, а для того, чтобы дать малышкам шанс показать себя. Кроме того, ты <Мурлышка>, назначаешься у них нечто вроде <Королевой>!
- <Мяу>! Я - Королева?! – чуть не упала от удивления девочка.
- Р-р-р. Это нечестно! Я следующая претендентка на трон!
- <Фиса>, это лишь пока вы у меня в Гостях, - поспешил успокоить алчицу <Деспот>.
- Р-р-р. А ты что нас уже гонишь?! А как же <Помолвка>?! Я не покину это место, пока ты не дашь согласия! – встала в позу <Фиса>.
- Но вот опять они завелись… Так закрыли эту тему и продолжим разговор о назначениях… В свою очередь, вы <Принцесса>, должны организовать на борту «Наследия» свою гвардию, для <Охраны Правопорядка>.
- Р-р-р. Думаю, с этим проблем не будет. Ко мне пол флота проситься в услужение…
- А вторая, мяу?!
- Умоляет дать добро на растерзание <Тирана> прямо здесь и сейчас.
- Отрадно слышать, что всего лишь половина всех Вас желает моей погибели, - потер себе шею горемыка.
- Нет, желает вся! Вторая просто пока еще не придумала достойную вашим <Преступлениям> расправу.
- М-да-а-а, чувствую с вами я точно до пенсии не доживу… Так теперь, Вы наш <Капитан>, - обратил юноша всё внимание на статную алчицу.
- Р-р-р. Зови меня <Сестренкой>! – мило подмигнула она ему в ответ.
- Вот выполнишь моё Поручение, тогда и посмотрим.
- Я слушаю! – вытянулась в струнку девушка.
- Мы с <Матерью> прекрасно понимаем, что Вы оказались вдали от дома и находитесь в полном недоумении насчет вашего дальнейшего будущего. Кроме того, мы опасаемся, что фарагоссцы могут стать жертвами мародеров, пиратов и прочих космических разбойников, коими кишмя кишит здешний квадрант…
- Р-р-р. Пусть только сунуться, мы их в лоскуты порвем! – оголила коготки бойкая девушка.
- <Капитан>, вы даже не представляете какие опасности таит эта Часть Вселенной, поэтому всё внешнее кольцо «Наследия» в ближайшее время <Мать> перестроит под верфи. Заходя по очереди, ваши корабли будут пополнять запасы воды, пищи, а заодно подпитываться Солнечной Энергией, необходимой для защитных орудий. Кроме того, по всей площади астероидного поля будут выставлены датчики, улавливающие любое присутствие потенциального неприятеля.
- Ай, да мой братец! – воскликнула тут <Тира>. - Ничего ни скажешь – настоящий самец. Вначале загнал самых статных, красивых самочек на свою территорию. Затем пометил периметр и огородил всех нас от угрозы извне, как и подобает истинному вожаку стаи.
- Та-а-а-к, я сделаю вид, что ничего из вышесказанного не слышал, - потер переносицу юноша. - А теперь, когда мы со всем разобрались, переходим к потрясающей новости. Всех нас ждет незабываемый вечер на…
Запнулся на полуслове паренек, когда <Мать> приоткрыла занавес таинственности и распахнула двери в Мир Грез и <Фантазий <Тирана>>.

Вот только <Флавий> ожидал, что он окажется встречен слепящим солнцем и знойным бризом, а оказался сбит с ног порывистым северным ветром.

- Р-р-р. Ух ты, настоящая <Стужа>, прям как в северных землях Исиды.
- Нет, даже лучше! Вы только посмотрите на эти горные хребты.
- <Мяу>, а сколько вокруг снега! Так и хочется нырнуть в него с головой, - засуетились у входа девчата.
- Не так быстро, прежде оденьтесь в зимнюю форму одежды, - остановила их горячий порыв кинуться навстречу счастью <Мать>.
- Вот спасибо! – приняли они её дары с распростертыми объятиями и поспешили исчезнуть в гардеробной, которую заботливая ИИ организовала для девчат.

- <Мать>! И как это называется?! А где море, солнце, пляж, девочки в купальниках?! – жалобно пропищал <Тиран>, накидывая на плечи зимний тулуп и еле натягивая на ноги меховые валенки.
- Ну-у-у, я тут наткнулась на довольно необычный Закон Королевства, по которому девушкам, не вступившим в брак, строго запрещается оголять телеса перед самцами, не из Клана. Вот и пришлось внести в наши Планы некоторые коррективы.
- Признайся. Это вы с <Принцессой> придумали?!
- Нет! Вот тебе крест.
- Ага, так я тебе и поверил! Взяла и оставила меня с носом! Тем более я не просил оголяться! А лишь чуть-чуть приоткрыть «занавес» прекрасного. Апчхи, ты же знаешь, я недолюбливаю зиму.
- Зато, как я посмотрю, твоим невестам понравилась моя задумка, - подметила <Мать> то, с каким нескрываемым счастьем фарагоссцы кинулись покорять Стужу.

Быстро закончив с переодевание в более надлежащую климату одежду – пальтишко до колен, теплые штанишки, сапожки и шапочки, чтоб ушки не мерзли, <Принцессы> и <Капитан>, словно малые дети принялись резвиться на свежем морозном воздухе.

- <Фиса>, а кто-то говорил, что боится воды?! – направился за ними паренек.
- Р-р-р. Так снег - не вода.
- Ну надо же, кто-то изменил <Законы Физики>, и нам не сообщили, - развел руками <Флавий>. – Какое допущение!
- <Принцесса> права. На Исиде, четвертой по счету <Обитаемой Планете Королевства>, «снег» получается не путем замерзания воды, а кристаллизацией особой горной породы. По крайней мере, так перевел это понятие хитроумный «переводчик» <каффи>.
- И вправду, он совсем не такой как наш… Немного рыхлых, легко комкуется и такой легкий, - прикоснулся к нему парнишка.

Быстро «состряпав» парочку снежных комочков, он не замедлили запустить его в Фису. Не знал юноша, что данная забава у фарагоссцев в быту. Поэтому ответом ему послужил целый град «снарядов». Причем к общей потехе охотно присоединились <Мурлышка> и <Тира>. Не успел <Флавий> укрыться, как его в прямом смысле этого слова забросали снегом с ног до головы.
В образовавшийся «живой» сугроб, горя желанием отблагодарить <Тирана> за столь бесценный подарок кинулась вначале сама <Принцесса>, затем малышка и сестрица.

- Р-р-р! Спасибо тебе, наш милый <Губитель Невинных>!
- <Мяу>, ты самый лучший в Мире <Деспот>!
- В благодарность за сегодня. Р-р-р. Я позволю тиранить себя, сколько душе угодно, братец ты мой ненаглядный.
- Девчата от ваших комплиментов мне как-то не по себе, - принялся уползать от них на четвереньках паренек, зарываясь с головой в снег.
- Стой не уйдешь!
- Апчхи! Простите меня, но я кажется слышал, как <Мать> вызывает меня на крайне важное <Совещание>. Так что веселитесь здесь, а я, пожалуй, пойду, - проскрипел напоследок <Властелин> и принялся прорывать себе подкоп к свободе.

К тому времени, как девчата выбрались из сугроба, Флавия и след простыл. Оказавшись на «воле», не удосужившись снять тулуп и зимнюю обувь, он как был весь в снегу, кинулся куда глаза глядят.


- Фуф, кажется оторвался! <Мать>, скажи есть хоть что-нибудь в моем <Злодейском> распорядке Дня, что принесет мне немного радости и покоя?! – не мог отдышаться бедняга.
- Конечно! Я тут поработала над формой твоих будущих гвардейцев и наконец изготовила первую партию для малышек <каффи>.
- Вот это уже интереснее. Веди меня на кошачий показ мод.

Не прошло и пары минут, как <Мать> привела Флавия в очередное темное и плохо освещаемое помещение.

- Скажи, когда ты наконец наладишь на Станции смену дня и ночи? А еще эта духота - с ног валит!
- В скором времени всё будет готово. А жарко тебе, потому что ты в пальто, - подметила ИИ.
- Ах да, - принялся стаскивать с себя зимнюю одежу юноша.
Когда он, запутавшись в своих штанах, рухнул лицом в пол, <Мать> включила свет.

Вмиг <Флавий> оказался под пристальным взором не одного десятка <каффи>, облаченных в довольно необычное, даже по меркам Королевства, одеяния. С виду оно напоминало строгий Фарагосский <Костюм>, что <Властелин> уже имел счастье лицезреть на подругах и сестре.
Тем не менее «Местный Модельер» привнесла в него некоторые изменения. Длинный камзол до уровня колен, что так отлично подходил статным алчицам, но был неуместен низкорослым <каффи>, был убран. За место него на плечиках красовались «крылья» с рюшами по краям.
Нательная рубаха, оказалась заменена милым коротким слегка плиссированным платьицем с рукавами до локтей. Кромки украшали широкие манжеты на подобии раскрывающихся бутонов цветов, а край подола – рюши.
Чуть завышенный уровень талии подчеркивал тканный корсет с шнуровкой по бокам. Как того и требовали <Законы Фарагосии>, ножки девушек были прикрыты штанишками, на подобии тех, что носили более рослые представительницы Королевского Флота. Тканные сапожки до колен, что крепились на шнурках, и перчатки без пальчиков отлично дополняли <Костюм>.
Обувь имела высокую подошву, дабы их обладательницы казались выше реального роста.
Общая цветовая палитра также отличалась от «прототипа». Однотонные нежно-лазурные цвета были заменены куда большим разнообразием оттенков нежно-голубого и синих цветов. Благодаря чему, <Костюм> вышел куда более ярким, сочным и привлекательным.
От одного вида всего этого великолепия, у Флавия коленки подкосились и голос пропал.

- <Мать>, хвать меня за…
- Не ругайся в присутствии детей! - поправила его ИИ.
- Я и не думал, – проглотил юноша ком в горле. - Что за расчудесный <Парад Гардемаринов> с хвостиками?!

Как следует присмотревшись, паренек приметил сходство <Детища Матери> с одеяниями <Героев> из старинных былинных Сказаний, что некогда встречал на картинках книг.

- Представляю вашему вниманию… О-о-о, Всесильный <Властелин> «Наследия Фареллы» - мою линейку одежды, под название «Фарагосские <Мяушкетеры>».
- Вот те раз! – хотел было запротестовать вслух <Деспот>, но тут же оказался окружен целой «стайкой» <каффи>.

- Если честно, я думал для малышек ты «пошьешь» более подобающий их росту наряд с юбочками и колготками.
- Может тебе еще шортики, да гольфы подавай?!
- Было бы неплохо…
- Нет, это пошло бы в разрез с их Законами.
- Да-да, я уже понял, - зашептались <Тиран> и Великая <Мать>.

- <Мяу>, вам не нравиться?!
- Мы очень старались, желая угодить вам.
- <Мяу>, если хотите, мы можем служить вам голенькими! – залепетали малышки, чуть не плача.

- Однозначно оставляем это вариант! – неистово закивал паренек в знак своего одобрения.

- <Мяу>, Ура-а-а! Нашему <Властелину> понравилась наша новая форма!
- <Мяу>-мяу! Один за всех…
- <Мяу>-мяу! И все на одного, - прокричали боевой клич <каффи>, чем заставили беднягу и вовсе скукожится.

- Как это они верно подметили, - почесал затылок <Флавий>, понимая, что теперь от них не отвертеться. – Хорошо, моя Личная Гвардия! Раз вы теперь приоделись как надо, пришло время муштры…
- Чего-чего?!
- Наверное, сейчас он примется гонять нас и дергать за хвостики, как того требует <Злодейский> <Этикет>, - зашептались девчата.
- Что еще за <Этикет> такой?! <Мать> твоих рук дела?! – закатил глаза <Тиран>.
- Честно – не моих…
- Ну конечно, ведь у тебя и рук нет. Нет, мои <Мяушкетеры>, я не буду вас мучить, а только посмотрю на что вы способны в обстановке, близкой к военной.
- <Мяу>, только прикажите, и ради Вас мы искусаем кого угодно!
- Угрозы достойные <Капитана>, кто ты пестренькая <каффи>?! - вызвал из числа своих гвардейцев одну особо бойкую девчушку.

Малышка обладала пестрым рыже-бело-черным окрасом хвостика, серыми ушками и темно-рыжими волосами до уровня лопаток. Пытливый взгляд нежно-оливкового цвета больших глазок в сочетании с маленьким носиком и бархатистым голоском делали её самой подходящей кандидатурой на роль <Командира Личной Гвардии <Тирана>>.

- Моё имя, <Мяу>-мяу-мушка! – вытянулась перед ним в струнку девчушка.
- <Мяу>… - призадумался паренек. - <Мушка>, как тебе такое имя?!
- <Мяу>! Да, я согласна! <Мушка> – звучит красиво, - от переполняющего счастья <каффи> даже захурлела.
- Так вот <Мушка>, мне нужна Старшая среди вас, чтобы следила за порядком, не давала поблажки и всегда была начеку. Ответственность большая, но и награда немалая. Справишься?!
- <Мяу>, будет исполнено в лучшем виде. А можно поинтересоваться, что за Награда за отлично проделанную Работу меня ожидает?! – хитро прищурила глазки новоиспеченный <Командир <Мяушкетеров>>.
- Прежде всего – ты будешь посвящена во все мои… Кхе… <Злодейские> Козни, - кое-как выдавил из себя юноша. - Дабы, когда придет время, помочь мне в организации всех <каффи> на борьбу с их последствиями.
- Ясно!
- Во-вторых – станешь моей <Помощницей> в <Делах Семейных>... То есть я хотел сказать – <Военных>.
- Я – Советницей самого <Властелина Зла> в подготовке <Злодеяний> Вселенского масштаба?! Ох, как это здорово звучит! – так и загорелись широко распахнутые глазки у <Мушки>.
- Просто жуть, - втянул голову в плечи <Флавий> от подобного сравнения. – Так ты согласна?!
- Да! <Мяу>, я целиком и полностью в вашем распоряжении! И днем, и ночью – я буду с вами, как хвостик!
- Ну вот еще одна… Количество безумным девиц вокруг меня растет быстрее, чем я того не желаю, - прошипел себе под нос паренек. - Ну ладно с еще одним ребенком я как-нибудь справлюсь.
- <Властелин>, к вашему сведению – мне тринадцать сотен <Циклов Хаума>, так что я уже совсем взрослая, - отрапортовала <каффи>, чуть задрав свой маленький носик.
- Ух какая взрослая, - усмехнулся <Тиран>.
- Так что не стесняйтесь использовать меня, как вам вздумается, - смущенно опустила глазки девочка.
- Вот влип, и кто меня за язык тянул, - поник плечами <Тиран> и побрел прочь отсюда, пока еще чего лишнего не сболтнул.
- Слушай мою команду! Шагом марш на наших <Деспотичным Лидером>! С левой! И раз! И два! – задавала темп <Капитан <Мяушкетеров>>, охотно поведя за Флавием всех подчиненных.

В результате, уже спустя пару минут шествие пушистых «Сил Тьмы» возросло в разы. Издалека складывалось такое впечатление, что по Станции марширует целая армия <каффи>. Так как те, издалека завидев Личную Гвардию <Тирана> в новой роскошной форме, загорались идеей присоединиться к ним и охотно последовали следом.
Не понимая, как до того дошло, <Флавий> вскоре достиг своих личных покоев, на которых <Заботливая <Мать>> вывесила табличку, на понятном для всех фарагоссцев языке.


«Здесь обитает Грозный Мучитель бедных, невинных <Существ>.
Бойтесь его и остерегайтесь, ибо Он не ведает пощады, особенно, когда спит».
Прочитал Хозяин «Послание Народу».

- Ну как, красиво звучит?! – поинтересовалась ИИ.
- Не то слово! Могла просто написать – во дворе злая собака, не будить, а то искусает до смерти, - зашипел <Деспот>.
- Ой, да ладно тебе, я же для всех старалась.
- Вот спасибо! Я оценил твою помощь, – поспешил скрыться за дверью юноша, не приметив, как прыткая <Мушка>, юркнула следом за ним.

Оказавшись в просторном Зале без окон, <Властелин Наследия> принялся срывать с себя порядком ему надоевший камзол. Ему было всё равно на роскошную отделку места отдыха. Остались без внимания мраморный пол, белоснежные стены, украшенные тканными коврами, а также обилие ненужной ему мебели. Единственное чему он нарадоваться не мог, так это наличие здесь большой кровати с мягкими подушками и одеялом, так и манящими к себе.

- Лучше скажи, есть тут во что переодеться?! А то эти «пиратские» шмотки мне жутко жмут.
- Да конечно, вон в том шкафу ты найдешь всё, что нужно для сна. Но… - хотела предупредить его ИИ, что он не один.
- Вот и славно. Сейчас переоденусь и спать. Умаялся я с вами – спасу нет, – не стал её слушать юноша.

Когда облачение в ночную сорочку дошло кульминационного момента, ему охотно помогла прикрыть свой срам <каффи>.

- Вот так лучше, мяу! – подала она ему штанишки.
- Вот спасибо! Не вывелись еще на Станции хорошие… - запнулся на полуслове <Тиран>.

Широко распахнутыми глазами он уставился на непрошенную Гостью, которая мило улыбалась и строила глазки.

- Так! <Мушка>, а ты что тут делаешь?! – поспешил затиснуться в штаны парень и накинуть белую сорочку на голое тело.
- <Мяу>, как что?! Вы же сами назначили меня <Командиром> и <Капитаном> Вашей Личной Охраны. Так что, теперь куда вы, туда и я! – отчеканила девочка со всей пылкостью и готовностью исполнять приказы.
- Э-э-э, - схватился за голову <Флавий>, не зная, что и ответить.
- Если позволите, я даже буду спать у вас под бочком, - немного смущенно прошептала <каффи>.
- А вот этого не надо! – шарахнулся от неё <Тиран>, а она след за ним.
- <Властелин>, <Мяу>. По Законам Королевства, если самочка увидела неодетого самца, даже по пояс, они должны искупить свой грех…
- Ну что за <Законы> у вас такие?! Ладно, говори - как у вас происходит сие «искупление»?! – дрожащим голосом пропищал бедолага, загнанный в угол обстоятельствами.
- Очень просто! <Мяу>, вы должны взять меня в свою <Стаю>!
- Дудки! Что означает – ни за что! Хватит мне двух Принцесс и буйной капитанши. Так что прошу прощения деточка, но вынужден вам отказать.
- Отказать?! Значит я вам больше не нужна?! – чуть не плача, пропищала бедняжка, повесив носик.
- Именно!
- Тогда, я прямо сейчас наложу на себя руки! Ведь вы отвергли меня, а по Законам Королевства – отвергнутые должны умереть в одиночестве, - закатила глазки хитрюга, готовая претворить свои угрозы в жизнь.
- Чего?! Постой, постой! Не надо крайностей. Я же пошутил, - поспешил успокоить дитя паренек, пока она окончательно «не ушла в себя с вещами».
- <Мяу>, значит вы возьмете меня к себе?! – захлопала <каффи бархатистыми> ресничками.
- Нет… То есть да… Но чуть позже! – не знал, как отвертеться от малышки <Тиран>, ведь прямого отказа она явно не примет.
- Насколько позже?! <Мяу>, - наклонила голову девочка.
- Намного позже…
- А почему?! – не успокаивалась <Мушка>, не чураясь использовать хитрость и смекалку для достижения своих <Целей>.
- Дело в том, что по Законам <Злодейства>, я не могу обрекать невинную девушку на страдания, пока ей не стукнет <Циклов> так… - призадумался <Флавий>. - Три сотни! Точно – не менее трех сотен.
- Тогда я… я… Подожду! А когда подрасту, вы обещаете, что не бросите меня?! – вцепилась в него обеими ручками липучка.
- Обещаю! – растаял юноша, под действием этих больших глазок, наполненных добротой и счастьем.
- Клянетесь, мяу?! – прошептала девочка своим сладкозвучным голоском.
- Самой страшной <Злодейской Клятвой>! – ляпнул сдуру <Тиран>, про себя проклиная эту злополучную идею с гвардейцами. – Ну а теперь, если ты не против, я бы хотел вздремнуть.
- <Мяу>, я вами!
- Нет, ты же мой телохранитель, так что просто обязана не смыкать глаз пока я больше всего уязвим. Так что стой у дверей и никого не впускай! Я ясно выражаюсь! – ловко выкрутился паренек.
- Так точно, <Мой <Властелин>>! Предам смертью любого, кто попытается к вам зайти! – оголила коготки девочка.
- Ох, ну что с вами делать, - шлепнул себя по лбу горемыка и направился в кровать.

Понимая, что теперь к нему точно никто без стука не войдет, <Флавий> мог наконец поспать вдосталь. Вот только он не учел одной «маленькой» детали - комната для отдыха являлась общей и для его подруг «по службе».
Само собой, он вскоре об этом узнал. Да так внезапно и громогласно, что с кровати навернулся и шишку на голову набил.

1.12.22г.

- Р-р-р. Это произвол!
- <Мяу>, так не честно!
- Не пускать в нашу же комнату – это полное безобразие! – завопили на разные голоса девчата, вломившись в помещение без стука.

- О нет! Снова они! – поднялся с пола <Тиран>, затуманенным взором осматривая вновь прибывших. – Чего вы разорались?! Спать не даете, - сладко зевнул паренек.

- Фла-вуф!
- Фла-мяу!
- Фла-виф!

- И прочие и прочие премилые прозвища, что вы мне дали! Так в чем дело?! – потер глаза <соня>.
- <Мяу>, <Мой <Властелин>> – эта троица посмела нарушить Ваш покой! Позвольте мне отгрызть им хвосты! – вышла вперед бойкая <Начальница Охраны>.
- Разрешаю! – махнул рукой <Тиран>.
- Р-р-р. Ты не посмеешь – я Наследная <Принцесса> Королевства Фарагоссия!
- <Мяу>, а я любимая <Питомица <Властелина>> «Наследия».
- Р-р-р, а его <Старшая Сестра> и просто обязана быть с ним и днем, и ночью! – вышли вперед <Фиса>, <Мурлышка> и <Тира>.

- Ха! <Мяу>, к вашему сведению, с этого дня я не только <Капитан> личной гвардии телохранителей <Властелина>, именуемых <Мяушкетеры>, но и его будущая <Супруга>! – выпалила всё, что было на уме <Мушка>.
- Чего-о-о?! – в один голос воскликнул буйные девчата, готовые растерзать беднягу на части.
- Р-р-р-р! Фла-вуф тебя на пять минут оставить нельзя, как ты уже изменяешь <Законной> жене с другой!
- <Принцесса> права! Я понимаю, если бы со мной, но с этой малявкой – как низко ты пал, - подметила <Капитан>.
- Что значит с малявкой, <Мяу>?! Ты что-то имеешь против <Народа> <каффи>?! – встала на сторону <Мушки> <Мурлышка>.
- Р-р-р, да ничего особенно! Если вы не будете вставать у нас на пути!
- У вас, мяу?! Вы, фарагосские алчицы, всегда мнили из себя невесть кого! Думаете раз выше нас - всё можно?!
- Малявкам слово не давали!

- Ну всё, кажется они снова завелись, - прошептал бедняга и на цыпочках направился из комнаты, пока ссора не достигла его «берегов».

Не успел он сделать и пары шагов, как к нему подскакивает <Принцесса> и хватает за руку.

- Р-р-р. Он мой!
- <Мяу>, нет мой!
- Я его <Старшая Сестра> – значит он мой! – схватили бедолагу за руки, за ноги девчата и принялись тянуть в разные стороны.
- А меня вы не хотите спросить?! – зашипело «одеяло».
- Нет! Тебе слова не давали – беспутный ты самец!
- Ну всё с меня хватит! Еще раз назовете меня так – я вас… вас… - не успел довести мысль до конца <Флавий>, как девушки стали «бросаться» своими догадками.


- Р-р-р, погладишь по головке?!
- <Мяу>, потреплешь за ушком?!
- Горячо обнимешь свою любимую <Сестренку>?!

- Хуже! Возьму и уйду от вас! – вырвался «из плена» юноша и демонстративно направился на выход.

- Вот так-то! - кинулась следом за ним верная телохранительница <Тирана>, показав всем язычок.

- <Мать>, скажи есть хоть одно место на Станции, где можно отдохнуть вдали от всех и вся?! – зашипел себе под нос горемыка, <подобру-поздорову> убегая прочь отсюда.
- Конечно, я недавно организовала для тебя небольшой участок у моря.
- Вот это здорово!
- У моря?! Это где много <Воды>?! – как-то резко побледнела <каффи>, нагнавшая <Властелина>.
- <Мушка>, я знаю вы боитесь воды, так что пока можешь быть свободной! – обернулся на девочку <Флавий>.
- Нет! Я должна оберегать вас от жестоких покусителей на <Вашу Честь>, так что я с вами! Но, я буду сторожить у входа, Вы не против?! – дрогнул голос отважной девочки.
- Конечно, малышка, - потрепал её по макушке паренек, и поспешил к «убежищу».

От одной только мысли, что он наконец обретет «покой», <Деспот> ни на что более не обращал внимания. Отныне все его мысли и помыслы были обращены в сторону, так желанного, места сна и отдыха.

2.12.22г.

