- Р-р-р. Вот ты где, а мы тебя повсюду ищем?! – после продолжительных поисков наконец отыскала юношу <Тирания>.
- А-а-а, это <Вы>, наш бравый <Капитан>… Решили присоединиться к общей потехе и посмеяться надо мной?! – тяжко вздохнул <Флавий>, сидя на Земле, под Куполом, на подобии того, в котором некогда жил.
- Вовсе нет! Мы долгое время искали тебя. <Принцесса> с ног сбилась, а её сестренка покоя себе не находит…
- Долгое время?! – перебил девушку парень и еще раз вздохнул.

«А что значит это понятие здесь, в месте где нет ни дня, ни ночи?!
Если честно в этой «консервной банке» я давно потерял ему счет».
Завел философскую беседу <Флавий>, не оборачиваясь на <Гостью>.

Обеспокоенно взглянув на него, алчица медленно подошла ближе и присела рядышком. Обведя взглядом тот скупой пейзаж, что ограничивался голыми скалами и звездным небом, по спине невольно пробежал холодок.

- Ты злишься?! – чуть погодя обратилась к нему девушка.
- Я?! Вправе ли?! Как только представлю какой тяжкий <Груз> покоился на хрупких плечиках <Принцессы>, мои проблемы кажутся песчинкой в море…
- Но всё же, ты опечален.
- Есть немного… Повстречав девчат, я подумал, что наконец обрел <Родственные Души>. А они взяли и так по-свински поступили… Ах, прости, это означает – подло, низко и мерзко, - пояснил значение своих слов юноша, приметив на лице <Капитана> легкое недоумение.
- Не стоит возлагать всю вину на них, я тоже причастна, - созналась <Тира>.
- Знаю, но ты у нас «новенькая» поэтому и злиться на тебя я не смею… К слову, удивительный вы Народ - все такие красивые, милые. А еще пушистые, просто прелесть, а <Войну> ведете из-за мелочи.
- Судьба Наследницы вовсе не мелочь! – хотела запротестовать вслух алчица, но <Тиран> поневоле продолжил «натиск».
- А кроме того, ваша одежда - она такая удивительная…

Лишь раз подняв взгляд на <Капитана>, всё прошлое представление о ней вмиг испарилось. Та дикарка-бунтарка с растрепанными волосами, в подранном военном мундире Королевского Флота и красными от ужаса глазами, осталась позади.
Отныне перед ним предстала самая что ни на есть красавица – гордая, смелая и такая привлекательная, что у паренька ротик сам по себе открылся от восхищения.
Строгий наряд <Капитана Третьей Ступени> заставил юношу и вовсе протянуть к <Чуду> обе ладоши.

- Какие четкие линии, правильный шов, аккуратные стяжки. Отлично подогнанные штанишки и этот камзол, что сидит на тебе как влитой – просто диву даешься Мастерству ваших портных, - томно зашептал <Деспот>.
- Да, ничего в нем нет такого удивительного, - жуть как смутилась девушка, чувствуя на себе пристальный взгляд, полный нездорового интереса к одежде.
- Ах, а эти сапожки, в них вы кажетесь еще стройнее и выше. А материал… Это кожа или… - не смог устоять <Флавий> и нежно схватил руку девушки.

«Нет, это вовсе не кожа. Это ткань. Но такая мягкая, словно шерсть и в тоже время эластичная. Не мудрено, что костюм так здорово повторяет очертания тела».
Перешел на шёпот <Знаток Искусства>, дабы его нескромные замечания не были услышаны.

На благо рассудок алчицы «давно покинул тело и блуждал в облаках», так что некому было упрекнуть парня. Закатив глазки, бедняжка не смела пошевелиться. От каждого неловкого прикосновения юноши к рукам и талии, улыбка счастья так и озаряла её прекрасное личико.

- Он… Он… Щипает меня… А еще… - дрогнул голос алчицы, когда <Флавий> решил проверить ткань чудесного костюма на наличие запаха.
- Нюх-нюх-нюх… Пахнет весенними цветами, ну что за чудеса…
- Обнюхивает меня… А ведь это, если мне не уступает память, Пятая и Шестая Ступени Ухаживания…

Услышав <Волшебные Слова>, не сулящие ему ничего хорошего, <Тиран> резко замер. Застыла и <Тира>, уставившись широко распахнутыми глазками на «покусителя» на свою <Честь>.

- Кхе… Так, о чем мы говорили?! – резко взял себя в руки паренек.

Отринув от девушки, он поспешил занять своё место на земле. Понимая, что был слишком настойчив в своем стремлении узнать все Тайны Ткачества Далекого Королевства, <Флавий> поник плечами и опустил виновато глаза.

- Ах да - Законы Победителя и прочее, - вспомнилась ему их прежняя тема разговора.
- Нет! – опомнилась здесь и капитан.

Быстро взяв себя в руки, к ней вернулось чувство <Долга>.

- На кону не только Семейная <Честь>, но и Родственные Узы. Они у нас куда сильнее всех <Законов>, - сжала она кулачки и села рядом с <Тираном>. - Возможно именно поэтому, когда пришел срок выбрать для дочери Новый Дом, <Король> и Королева позволили ей самой решать…
- Само собой она решила остаться на Родной Планете?! – не отрывая взгляда от земли перед собой, предположил юноша самый верный вариант.
- Р-р-р, верно! А разве ты поступил иначе?! – попыталась заглянуть ему в глаза алчица.
- Если знал, что от моего неосторожного поступка будет зависеть Судьбы бесчисленного множество жителей Королевства, я бы пошел на всё…
- Даже поступился своим счастьем?! – хитро прошептала <Тира>.
- Да! – сжал кулаки паренек, наконец осознав всю глупость своего гнева на Принцесс.
- Тогда почему сейчас так опечален?! – хитро подметила девушка. - Разве по твоим собственным словам ты не должен стиснуть зубы и терпеть?! Ведь сейчас от твоих поступков зависит жизни всех фарагоссцев.
- Молодец <Тира>, подловила! Не спорю это так, но я всё же человек… Да к тому же не такой уж зрелый. Мне всего шестнадцать лет с хвостиком.
- Это сколько?!
- По вашим меркам около шестнадцати десятков <Циклов Хаума>.
- Правда?! Да я тебя всего на пару <Циклов> старше, а значит ты просто обязан утереть сопли и послушать Совет <Старшей <Сестры>>, - нравоучительно подняла указательный пальчик <Капитан>.
- Всегда мечтал о старшей сестре по имени – <Тирания>. Что может быть лучше?! - с некой иронией произнес <Флавий>.
- Вот и славно?! Я так рада, что ты принял меня! – кинулась к нему девушка и на радостях принялась обнимать.
- А как же ваше противоборство за обладание мною?! – кое как оторвал от себя липучку <Деспот>.
- Р-р-р. У <Старшей <Сестры>>, в этом деле больше прав, так что отныне я впереди, - гордо задрала носик алчица.
- Вот блин! Знал бы не согласился, - буркнул юноша.
- Скажи, как звать тебя-величать?!
- <Мурлышка> зовет <Фла-мяу>. <Фиса> – Фла-вуф. На родном языке моё имя звучит - <Флавий>.
- Фла-виф?!
- Ну вот еще одна интерпретация. Неужели так тяжело выговорить?! Повторяй за мной – Фла-вий.
- Фла-виф! – вытянула губки трубочкой <Капитан>.
- Хорошо. Зови, как угодно, - сдался <Тиран>, понимая, что с тем же успехом фарагоссцев можно научить летать. – Это покажется не скромным, но я тут заметил, что при общении со мной ты, как бы это по мягче сказать, «рычишь» меньше <Принцессы Фисы>.
- Рычание, фырчанье, шипение и мяуканье у нас фарагоссцев означает, что собеседник вызывает симпатию, – пояснила девушка.
- Ясно, - многозначительно почесал затылок <Тиран>.

- Р-р-р. Скажи, мне Фла-виф, это место, что оно означаете для тебя?! – вдруг резко поменяла тему разговора алчица.
- В подобном Куполе, на безжизненной глыбе камня, я провел последние годы своей жизни, вдали от всех и вся… Можно сказать, это мой Маленький <Мирок>, из которого я до сих пор боялся нос высунуть, - разоткровенничался юноша.

- Р-р-р, значит с <Принцессой> в этом вы схожи, - на этот раз девушка вздохнула и повесила носик.
- Поясни?! – внимательно взглянул на неё <Флавий>.

«При достижении юности, ей пришлось покинуть Родной Дом и поселиться на моем <Судне>.
Гостевая каюта стала для <Принцессы> прибежищем от всех покусителей на её <Жизнь>. По <Закону Войны> «Объект Противоборства» не мог вступить на твердую почву до тех пор, пока не определиться Победитель».

- Печально всё это… Зная, как тяжко жить одному, такое даже врагу не пожелаешь. Хорошо, что со мной была <Мать>.
- А у <Принцессы> – младшая <Сестренка>. Мы редко пересекались с ними, они в основном сидели взаперти, но всё же чувствовали некую связь. За себя могу сказать – в некотором роде я тоже стала им <Сестрой>.
- Значит отныне - Мы одна Большая Счастливая Семья. Просто потрясающе! – развел руками <Флавий>.
- Р-р-р. Так значит ты не держишь на нас зла?!
- Конечно держу! Я просто в ярости! – повысил голос <Деспот>. - Вместо того, чтобы дать мне возможность окончательно одолеть вашу неутомимую жажду к сражению, вы сделали из меня очередного Объекта вашего <Конфликта>. Можно сказать - взяли и заменили мной Принцессу.
- Р-р-р, истинно так, не спорю! Но у нас не было другого выбора, - попыталась оправдаться <Тира>.
- Знаю, но от этого мне еще обиднее…

«А еще эта <Мать>… Могла хотя бы намекнуть, <Предательница>!
Видать почувствовала за собой вину, вот и привела сюда. Я, наверное, точно заблудился в темных коридорах Станции, но тут почувствовал некое тепло исходящее из этой каюты. А лишь заглянув - оказался как у себя Дома.
Ну хоть на этом спасибо!
Здесь я всегда мог остыть и подумать над своим поведением».

- Удивительный ты самец…
- У нас так не принято! Я парень или юноша. Зови лучше так, а то «самец» звучит немного грубовато.
- Р-р-р, юноша – какое красивое слово, - на доли секунды задумалась девушка. - Так тебе еще нужно время прийти в себя или можем вернуться к <Делам>?! – резко очнулась алчица.
- Как тут поспоришь?! Лишь раз заглянув вам в глазки, погладив за ушком и потрепав хвостик – сразу настроение поднимается.
- Так тебе это помогает?! Тогда, если хочешь – на, - протянула ему свой пушистый хвост <Тира>, зарумянившись, как помидорчик.
- А можно?! – вмиг улетучилась вся грусть-печать <Властелина> при виде всей этой пушистости.
- Конечно! Обещаю я никому не скажу, - перешла на шепот девушка и от стыда чуть прикрыла глазки.
- Ура-а-а! – накинулся на неё <Деспот> и принялся тискать и гладить «зверюшку».

Само собой, бедняжка, как и прочие девчата, от подобных ласок вскоре потеряла сознание и упала в объятия «мучителя».

- Ха, вы все такие разные, но, когда дело касается ушек и хвостика – реакция одинакова, - усмехнулся <Флавий>.

Решив дать девушке время очнуться, он аккуратно положил её рядом с собой и лег на спину. Вскоре, и сам не заметил, как провалился в так необходимый ему сон.

30.11.22г.

- Р-р-р! Мы значится с ума сходим, разыскивая его, а он тут нежиться на солнышке в обнимку с моим верным <Капитаном>! – раздался над спящими голос с нотками недовольства.
- Мяу, это против правил!
- А?! Что?! Где?! Это не я! – резко вскочил на ноги <Флавий> и принялся судорожно бегать глазами по окруживших его <Сестрицах> и целой толпе каффи.

Малышки, как и Зачинщица Кошачьего Бунта, к тому времени переоделись в более надлежащий «военной службе» на Станции наряд младших чинов Королевского Флота. Аккуратные воротнички рубашек с длинными рукавами, подтянутые штанишки, высокие сапожки до колен и плащ-накидка, отлично смотрелись на невысоких девчушках.

- А-а-а! Они меня съедят! Кто-нибудь уберите их, - жуть, как перепугался <Неустрашимый <Тиран>>.
- Р-р-р, да не кричи ты! Малышки в курсе наших <Дел>. Мы им всё рассказали…
- Всё при всё?! – перешел на шепот юноша.
- Разумеется нет, мяу. Мы уверили каффи, что, если не будут слушаться тебя, я погибну в мучительных муках, - на ушко шепнула ему <Мурлышка>.
- Ну хоть на этом спасибо! – вздохнул свободнее паренек и принял вертикальное положение.
- <Фла-мяу>, прежде чем отругать нас за всё хорошее, я хотела попросить у тебя прощения. Мы с сестрицей немного перегнули палку, - виновато опустила носик девочка.
- Прости-и-и нас! – хором «промяукали» каффи, в чьих глазках читалась непомерная вина за содеянное.
- Ах, ну как на вас злиться?! - так и растаял юноша, понимая, что гневом на подобную милоту отвечать нельзя.

Обведя более десятка малышек пристальным взглядом, он нарадоваться не мог подобному разнообразию окрасов ушек и хвостиков. Белые, серые, черные, рыжие, пятнистые, полосатые и множество других окрасов вселили в <Тирана> прилив необузданного желания «объять необъятное». На радостях, что отныне эти «зверушки» стали «ручными», он потянулся к ним загребущими ручками.

- Мяу, значит ты согласен и дальше играть роль <Нашего Злодея>?! – легонько шлепнула его по ладоням малышка.
- Да, но только по моим <Правилам>, - опомнился <Деспот>, и принял надменную позу <Беспощадного Хозяина>.
- Р-р-р. И каковы они?! – поинтересовалась <Фиса>, с некой ревностью поглядывая на заспанную <Тиранию>.

Очнувшись после времени, девушка виновато опустила глазки перед <Принцессами>. Не смея и слова молвить, она, сложив ручки на поясе, отошла в сторонку.

- Первое и самое Главное - Всегда слушать меня, - гордо задрал нос к небу <Властелин>.

- Сестрица, а ты знала, что скоро у нашей <Тирании> День Рождения?!
- Мяу, нет.
- Нашему <Капитану> исполнится сто шестьдесят три <Цикла>.
- <Принцесса>, откуда вам стало это известно?! – переполошилась девушка. - Ведь я держала это в строжайшей тайне!
- Я же <Принцесса> и мне ведомы все секреты моих верноподданных, - зашептались девчата прямо за спиной юноши.

- Кхе, вы меня слышали?! – одернул их <Флавий>.
- Конечно, - закивали озорницы.
- Второе <Правило> – Всегда посвящать меня в детали всей Операции…

- Кстати, <Флавирчик> забыла тебе сказать, что на твою почту пришло несколько новых писем, - встряла тут в разговор <Мать>.
- Ну надо же, кто нарушил своё молчание?! <Предательница> собственной персоной, - поднял глазки к небу юноша.
- Это поклеп! Никого я не предавала, а просто слегка прикусила язычок по просьбе «трудящихся».
- Ладно, что с тебя взять – ни побить, не по руках шлепнуть. Так от кого там письма?!
- От твоих родителей!

Подобная Новость заставила всех девчат тут же ушки навострить и вытянуться в струнку от любопытства.

- <Мать>, надеюсь ты не ответила им?!
- Нет! Я только глазком взглянула…
- И-и-и?! – от страха закусал ногти юноша.
- Они приезжают сегодня!
- Как?! Не может быть?! Это же настоящая катастрофа! Если они увидят во что я тут «превратился без их контроля» – с меня живьем шкуру спустят! – схватился за голову горемыка и принялся метаться из угла в угол.

- Р-р-р! Мы не допустим этого!
- Сестрица права, мяу! Если надо, мы тебя так облагородим в их глазах, что у них челюсть упадет от восхищения.
- После недавнего Представления, мне вериться в это с трудом… Особенно если учесть, что мои родители…
- Они уже тут! – прервала их беседу <Мать>.
- Чтоб тебя каратнуло! Не могла предупредить хотя бы за пару дней до их визита?! – закричал паренек.
- Увы, у меня не было на это время. Так какие будут приказания?!

- Ну не гнать же их с порога?! – забегал глазками горемыка, не зная, что и предпринять.
- Р-р-р. Фла-вуф не беспокойся, как Наследная <Принцесса> Королевства Фарагоссии я кое-что смыслю в Роскошных Приемах <Дорогих <Гостей>>. Так что <Твоих <Родителей>> беру на себя! – возложила ему на плечо ладошку <Фиса>.
- Мяу, а мы со всеми каффи, займемся обслуживанием <Бала>, - подскочила к нему девочка и обняла с другого бока.
- Какого еще <Бала>?! Девчата, даже страшно представить какое «Торжественное Мероприятие» вы нам устроите, - от ужаса расширились глаза <Тирана>. - Но выбора у меня нет, так что я целиком и полностью вверяю в ваши руки мою дальнейшую <Судьбу>.
- Мы не подведем! – в один голос воскликнули две <Принцессы> и <Капитан>, каждая для себя смекнув, что сей миг может стать <Залогом Семейного Счастья>.

Не знал <Флавий>, что Знакомство с Родителями будущего жениха, является у фарагоссцев настоящим <Ритуалом> для <Юных Дев>, со множеством <Правил> и <Законов>. А если бы прознал, точно не доверил этим пушистохвостым организацию подобного «светского мероприятия».

Со всей возможной помпезностью и уважением встретил <Дорогих <Гостей>> у трапа, спущенного с их малого судна, целый отряд статных гвардейцев из числа верных алчиц <Принцессы>.
Все как на подбор – высокие, прекрасные, строгие и такие милые, что мужчина, лишь раз приметив их, сразу «слюни пустил». Винить его в том не было смысла, поэтому молодая на вид женщина, «нежно и тактично» наступила ему на ногу и указала следовать дальше.
Взяв себя в руки, среднего роста <Гость> поправил на себе ворот белой рубахи, заправленной в брюки со стрелочками. На плечах его красовался строгий черный пиджак, а на ногах – начищенные до блеска сапоги с острыми носами.
На вид ему было не более тридцати пяти лет. Пристальный взгляд бирюзовых глаз, вьющиеся волосы каштанового цвета до уровня плеч, а также пенсне на носу, выдавали в нем человека, знакомого со всеми правилами Этикета <Высшего> Общества.

Возложив мужчине руку на плечо, рядом с ним последовала миловидная, статная, на вид очень юная и красивая женщина на голову ниже его. Прямые светло-русые волосы спадали ей на плечики ровными прядями. Легкий румянец на щечках, бархатистый взгляд лазурных глаз и чуть вздернутый носик отлично дополняли образ <Светской Дивы>.
С нескрываемым любопытством гвардейцы устремили на неё пытливые взгляды. Особо их привлек костюм женщины. Строгое нежно-лиловое платье с небольшим вырезом на груди, длинными рукавами с манжетами, подолом до уровня пола и завышенной талией - отлично подчеркивало статность и грациозность <Гостьи>. На ножках красовались кожаные сапожки до уровня лодыжек, делая её похожей на хрупкую куколку.

Сквозь стройные ряды девушек, взявших в окружение <Родителей Флавия>, их препроводили по темных коридорам, по-прежнему не принявших нужный интерьер, к месту Торжества.
Как только <Процессия> встречающих приблизилась к высоким дверям, те распахнулись и открыли изумленным взорам <Гостей> невиданное по своей роскоши зрелище.
Наполированный до блеска мраморный пол. <Высокий> свод, украшенный резной лепниной и розетками. Стены, сплошь покрытые переливающихся на свету красками невиданных оттенков. А еще это мягкое, успокаивающее освещение, что так и струилось во стороны от большой люстры, что располагалась высоко над потолком.
Всё здесь казалось идеальным и излучало блеск и шик.

Королевский Зал для приема <Дорогих <Гостей>> украшала изящная мебель: кресла, стулья, столы, шкафы и тумбочки – целые гарнитуры с неповторимой по красоте отделкой деталей.
Но больше всего поразило <Родителей> то обстоятельство, что в самом Центре на высоком кресле, больше походившем на Королевский Трон, гордо задрав нос, восседал их нерадивый сыночек, в не менее роскошной бардовой мантии до пола.

- Они здесь, они здесь! – зашептались девчата, закружившись вокруг своего <Благодетеля>, словно пчелки возле цветочка.

- О Вселенские <Небеса>, за что мне всё это?! Теперь родичи точно посчитают меня больным <Манией Величия>… Да точно, вот сейчас вызовут скорую! Меня повяжут и увезут куда подальше. И жить мне до конца веков в маленькой комнатке с мягкими стенами, - задрав голову к потолку, жаловался на свою нелегкую жизнь паренек.

- Р-р-р! Мы этого не допустим!
- Мяу, костьми ляжем, но не отдадим тебя!
- Братец, не бойся, как новый член вашей стаи – я не позволю обижать маленьких.
- Как я рад, - буркнул юноша и притих, понимая, что миг «расплаты за свои преступления против человечности» уже не за горами.

Как только Родители потенциального жениха стали приближаться к <Трону>, <Сестрицы> запели свою серенаду.

- О-о-о, Великий Мучитель и <Терзатель> ни в чем не повинных фарагоссцев!
- Да будет твой <Век Правления> бесконечен и наполнен всевозможными мучениями и терзаниями.
- Да услышат Нас Предки – мы твои верные слуги, превозносим тебя до <Небес>!
- Р-р-р. Милый <Наш <Тиранушка>>…
- <Тираны> не бывают милыми! – прохрипел бедняга.
- Мяу, пригожий <Наш Душегуб>!
- Душегубы не бывают пригожими! – косо взглянул на <Мурлышку> парнишка.
- Р-р-р. Расчудесный <Вы Наш Мучитель>! – подключилась к общему «обливанию» Флавия комплиментами <Тирания>.

- Вот даже не знаю? Сказать им, что людям, не укушенным каффи, всё равно их не понять, – прошептал <Властелин>, но <Голос Свыше> поспешила его «успокоить».
- Не волнуйся <Флавирчик>, об это мы уже позаботились.

Лишь мельком взглянув на ладони родителей, юноша голову в шею втянул, приметив на них следы укусов.

- Мальчик мой, что всё это значит?!
- Да, сын! Мало того с самого порога искусали, так еще - что за представление нам тут устраиваешь?! – сурово обратились они к «виновнику» всего торжества.
- Мама… <Папа>… Приветики… А мы тут немного шалим, - глупо заулыбался юноша и помахал им пальчиками.

- О великий…
- О всесильный…
- О могучий!

- Девчат, может хватит уже?! – жутко смутился <Деспот>, поймав на себе крайне суровый взгляд отца и матери.

Парень даже хотел сойти с пьедестала, но тот вдруг пришел в движение. Внезапно у трона выросли четыре ноги и пара милых хвостиков. Титаническими усилиями пыхтящих девчушек, он пришел в движение.

- Не вставайте наш <Тиран>, будьте выше этого! – послышалось снизу глухое шипение.
- Мы ваши верные слуги преклоняемся перед Вашей непомерной жестокостью!
- Ой-ё-ё! – схватился за голову <Тиран>, когда <Принцессы> и <Капитан> упали ниц перед ним. – Всё мне крышка!

Понимая, что дни его сочтены, <Флавий> прикрыл глаза и врос в кресло, что стало медленно спускаться с пьедестала. Но в следующее мгновение тишину, воцарившуюся в Зале, в клочья разорвал звонкий смех женщины.

- Ха-ха-ха! <Мать>, кончено, предупреждала нас, что тебя здесь любят, но, чтобы до такой степени…
- Что?! <Мать>?! – приоткрыл один глаз <Тиран> и искоса взглянул наверх.
- Ну да, твоя Помощница обо всем нам докладывала последние пару лет. Так что нам многое известно, - проговорил сурово отец.
- Мно-гое?! – по слогам пропищал бедолага, не зная куда себя деть.
- Да! Ну и спектакль ты нам тут устроил. Вот так порадовал, ничего не скажешь, - утерла со щеки слезинку мать. - А они у тебя таланты!
- Что есть, то есть! – резко соскочил с кресла <Флавий>. – Спасибо, спасибо вам. Я позже каждую из вас «отблагодарю» по всей строгости, а пока ступайте. <Вы> свободны, - поспешил препроводить каффи <Властелин>.

- А с этими что?! – указал мужчина на милых девушек, по-прежнему не выходящих из «образа».

- Добро пожаловать, милые Мама и <Папа>! – как закричит здесь <Фиса>.
- Сестра, мяу, так не честно! Мы должны были сказать это одновременно.
- Вот именно, <Принцесса>! Как Старшая Сестра Фла-вифа, я не давала добро на вашу помолвку.
- Р-р-р! А тебя никто и не спрашивает. Мы с моим будущим <Избранником Сердца> уже давно в таких отношениях, что помощь <Сестры> ему ни к чему, - на полном серьезе огласила <Наследница Фарагоссии>.
- В каких таких «отношениях»?! Если желаете знать мы с ним за раз прошли целых три Ступени Ухаживания – пощипывание, обнюхивание, а еще он гладил мой хвостик. Так что не говори, что тут Главная! – не щадя <Тирана>, ответила «правдой на правду» сестрица.
- Это же… - перехватило дыхание у <Принцессы>. - Пятая, Шестая и <Седьмая Ступени>… Р-р-р, Фла-вуф, как ты мог?! Ведь мы с тобой прошли всего четыре.
- А кроме того мы с ним сегодня спали в обнимку! – решила поставить «жирную точку» в споре <Тира>.
- Мяу, а я вот, например, его кусала и не раз. А после, даже предлагала полизать ему раны, чтобы быстрее зажили, - на перебой принялись «закладывать» бедного Флавия девчата, без всякой жалости и сочувствия к его нелегкому положению.

- А-а-а-а! – закричал парень и как кинется прочь из Зала.

Но Великая <Мать> была на чеку и быстро заблокировала все входы и выходы с «места преступления». Понимая, что теперь казни не миновать, <Флавий> вернулся к родителям, застывшим от удивления на месте.

- Мама, <Папа>, простите меня! Мне очень жаль… Не только за то, что не писал все эти три с лишним года. Я виноват, что убежал, не сказав и слова, - прискорбно опустив голову, прохрипел юноша загробным голосом.
- А еще в том, что заставил свою <Мать> слезы горькие ночами лить, - добавил <Отец>.
- Угу…
- В том, что отказался от <Будущего>, которое мы тебе «планировали», - сурово проговорила <Мать>.
- Угу…
- А еще в том, что потратил все наши <Сбережения>, что мы откладывали для Учебы, на покупку Купола и кусочка астероида.
- Угу…
- И несмотря ни на какие беды - вырос в настоящего Достойного Человека.
- Угу… То есть, - поднял на сурового с виду отца взгляд паренек, не ожидая подобных слов.
- Да, сыночек! <Мать> постоянно была с нами на связи и охотно делилась всеми твоими достижениями…
- Хотя насчет этих милых хвостатиков она умолчала…

- Хотела сделать вам сюрприз, - послышался <Голос Свыше>.

- Значит вы не злитесь?! И не будете намыливать мне шею за все грехи тяжкие?! – немного приободрился <Флавий>.
- За прошлые нет! А вот нынешние - подумает…
- Прежде всего познакомь нас с твоими <Невестками>.
- Мама, они мне вовсе не… - не успел он довести свою мысль до конца, как оказался перебит дикими криками.

- Мамочка! Папочка! - оторвали носики от пола девчата и «набросились» на <Гостей>. – Мы так рады познакомиться с вами!
- Мы тоже! Меня зовут <Мариэлла Марселли> или просто <Мария>, - представилась мать.
- А меня – <Юлиан Марселли>. Зовите меня <Юлий>, – приложил правую ладонь к груди отец и чуть поклонился. – Скажите, а за хвостики вас можно погладить?! Кхе… То есть, какие вы все милые, - поправился мужчина, которого любящая жена вернула с небес на землю «легким толчком» локтя в бок.
- А вас как зовут, пушистики?
- <Фла-мяу> зовет меня <Мурлышкой>.
- Р-р-р. Для <Фла-вуфа> я стала ненаглядной <Фисой>.
- Не было такого уговора, - буркнул паренек.
- А я его Отважная <Капитан> и Старшая Сестра – <Тира>.
- Вот навязалась, - сложил недовольно руки на груди юноша.
- Да ладно тебе сынок… Лишь раз вступив на борт этой Станции, мы сразу ощутили тепло и заботу, с которой здесь к тебе обращаются.
- Фигушки, они видят меня эдаким <Тираном>! – попытался сын поведать родителям всю <Правду>, но оказался перебит одним очень щекотливым вопросом.
- Кстати сын, а кто является владельцем сия <Чуда>? – не спеша решил подойти к главной теме визита <Отец>.
- Э-э-э-э, эта Станция… - закатил глазки <Флавий>.
- Она целиком и полностью принадлежит Королевству Фарагоссия! Наш Новый Дом именуется «Наследие Фареллы», - выручила друга <Принцесса>, понимая, что раз разговор зашел о собственности, то здесь явно скрывается некий подвох.
- Да, точно! «Наследие Фареллы» - вот, как она именуется, - подхватил идею юноша.
- А разве ты не получил её с неделю назад в Наследство от Дедушки?!
- Э-э-э, - принялся выкручивать себе руки <Флавий>.
- Р-р-р. Ах вы об этом?!
- Мяу, так речь шла о маленьком кораблике, также именуемом «Наследие», - поспешила на выручку своему <Благодетелю> девочка.
- Именно, <Иша> права! Всё так и было...
- А можно на него взглянуть?! – впила в сына испытывающий взгляд <Мать>.
- Мама, он… он…
- К сожалению, в результате непредвиденных обстоятельств, суденышко оказалось разрушено, - вмешалась тут ИИ, решив выручить детишек.
- <Вы> про небывалый всплеск Энергии, что наблюдался в этом участке Космоса с неделю назад?!
- К тому же всё это сопровождалось яркими вспышками Солнца, неким Завихрением и прочими Чудесами Вселенной.
- Мальчики, девочки вам что-нибудь об этом инциденте известно?! – заглянули всем в глаза особо любопытные родители.
- Нет! – в один голос ответили <Принцессы>, <Флавий>, <Тира> и <Мать>.
- Ясно-о-о, - многозначительно закивали <Гости>.
- Самое главное вы живы-здоровы и всё у вас вроде даже хорошо, - улыбнулась женщина и потрепала сына по голове.
- Спасибо, что приехали… Ох, совсем позабыл, вы, наверное, устали с дороги?! Небось спешили к нам как могли?!
- Да, небольшой отдых нам не помешает. Не меньше пяти дней добирались до этой глухомани «автостопом».
- Пяти дней?! – почесал затылок юноша, в который раз понимая, что провалы во времени произошли неспроста.

Решив оставить на потом Решение сие <Загадки>, парень поспешил взять себя в руки и обратился к своей помощнице:
- <Мать>, подберешь комнату для моих родителей?
- Уже сделано, проследуйте за указателями.

- Сынок, а ты не идешь?!
- Позже буду. Надо распорядиться насчет еды. Не знаю, как вы, а у меня складывается такое ощущение, что я с неделю не ел.
- Девчата, еще увидимся, - помахала им на прощание женщина и отправилась с мужем по тропинке.
- Да, конечно! Р-р-р. Ведь мы еще не обговорили День Нашей Свадьбы с вашим <Сыном>.

- <Фиса>, кто тебя за язык тянул?! – зашипел юноша, когда родители удалились из Зала.
- А что я?! Разве плохое я придумала название для нашего Дома?!
- Не в этом дело! Я про <Невестку> и прочую ерунду, которую вы тут устроили. Это и вас касается! Куда хвосты намылили?! Теперь вам так просто не уйти от «наказания». За уши буду весь день таскать и хвосты крутить до посинения.
- Р-р-р. Только нежно, братец! Ушки у меня самое чувствительное место, после хвостика, - кротко улыбнулась <Тира>.
- Присоединяюсь к просьбе этой выскочки, мяу. Будь с нами поласковее, - подставила ему ушки девочка.
- Да ну вас! – махнул на них рукой <Деспот>. - Вам самая страшная кара всласть! Вот найти бы на вас всех управу…
- Мы жуть как боимся воды, - проговорилась с дуру <Фиса>, к которой тут же подскочили девчата и поспешили прикрыть ротик.
- Воды значит… Хорошо, как развяжусь с визитом <Родителей>, я вам такую кару <Властелинскую> придумаю – век не забудете. Бва-ха-ха-ха! – засмеялся злобным смехом <Тиран>, у которого даже глаза вспыхнули недобрым огнем. – Ух и повеселюсь я с вами всеми…


Сжавшись в клубочки, девчата готовы были сами выкинуться в Космос, лишь бы не дожить до сего момента <Страшной Казни>.

Как только муж и жена остались наедине в каюте, которая больше напоминала человеческое жилище, они быстро принялись распаковать багаж.

- Какие же они все-таки наивные, эти фарагоссцы. Даже толком не проверили нас, - усмехнулся мужчина, кидая на кровать свой черный чемоданчик.
- <Юлий>, думаю этим мы обязаны нашему сыну. Он здорово здесь «построил» местных.
- <Мария>, а ты уверена, что наши «глушилки» способны подавить <Сигнал <Матери>>?! Я сам её долгие годы программировал, прежде чем хитростью «подарить» нашему сыну – у неё феноменальная скорость обработки данных, - поделился мужчина своими опасениями, попутно приводя в действие «рабочий инструмент».
- Это ты здорово придумал – не спорю. Но она всего лишь бездушная машина. Так что не волнуйся - ей не пробиться через нашу Защиту! Лучше скажи удалось уловить Источник невиданной по <Силе Энергии>?!
- Боюсь нет. Вокруг нас одни сплошные помехи «клубятся». А так как Станция масштабами будет побольше нашего Испытательного Полигона, тут можно блуждать вечность в поисках нужной <Точки Исхода>.
- Плохо… Нас послали сюда, чтобы мы первыми обо всем узнали. Если вернемся с пустыми руками, взамен вышлют целый десант Ищеек. А этого я желаю меньше всего…
- Знаю… Сын только нашел себя. Если в его <Мир> вмещается Наше Правительство – это может окончательно повергнуть парня в Пучину Отчаяния. Проходили мы нечто подобное, - тяжко вздохнул мужчина.
- Эх, жалко конечно мальчика. Мы даже не можем сказать, кем являемся и каковы истинные Цели нашего <Визита>, - опечалилась <Мария>.
- Возможно это и к лучшему. Сама подумай, прознай о нас – <Флавий> точно перестанет доверять людям.
- Верно… Постой, <Юлий>, я что-то уловила, - запищал хитроумный прибор поиска, искусно спрятанный вместе со всем остальным оборудованием в потайные отделения чемоданов.
- Где?!
- Совсем рядом! Думаю, не стоит терять время!
- Верно! Отправимся на поиски <Нечто> прямо сейчас.
- А если сынок вернется?!
- Скажем что искали уборную, - усмехнулась <Юлий>.
- Умно! Хватай оборудование и бежим!

Как только <Агенты> под прикрытием исчезли из комнаты, над ней раздался тихий голос <Матери>.

«Бездушная Машина значит…
Думали я, да не прознаю какими темными делишками <Вы> тут занимаетесь?!
Но ничего - ради благополучия <Семьи>, я дарую вам то, что вы так желаете заполучить всеми путями».

- Могу лишь надеяться, что на время это обезопасит Флавия и фарагоссцев от Внешнего <Мира>. Но… - призадумалась ИИ и поспешила покинуть пределы этой части Станции, дабы поделиться с юношей своими мыслями.

30.11.22г.





