Существует множество миров и измерений. Более того, любое разумное существо способно создать собственный мир. Достаточно лишь придумать его, вообразить в своей голове, и ты уже являешься создателем целого мира. Но и здесь есть определенные тонкости.

Можно, например, вообразить девушку, собирающую на поляне цветы. Как только в голове возник образ девушки, поляны и цветов, мир считается созданным. Если этот образ ограничен пределами поляны, то мир будет состоять из одной лишь этой поляны, а населён - одной-единственной девушкой, которой на протяжении вечности придётся собирать эти цветы. Условно такие миры называют неполноценными. Причина, полагаю, ясна. С другой стороны, если создатель допустит мысль о существовании чего-либо за пределами поляны (не нужно конкретики, достаточно мысли о том, что что-то там есть), то мир в одночасье приобретает необъятный размер и становится полноценным. Исходя из мировоззрения создателя, законов и закономерностей (в первую очередь природных и исторических) строится новый мир. Если создатель не задумывается о том, чтобы, например, наделить воображаемый мир какими-либо особенностями физики, биологии, культуры или чего-нибудь ещё, то новый мир вбирает в себя всё это из мира создателя или любого другого мира, о котором создателю известно. Если же создатель, к примеру, представит, что за пределами поляны могут жить эльфы, а реки способны течь вспять, то и в созданном мире всё будет так.

Полноценные миры в свою очередь делятся на стабильные и нестабильные (во всяком случае, нестабильности среди неполноценных миров замечено не было).

Представим такую ситуацию, создатель придумал и описал на бумаге своё детище. В виде книги этот мир стал известен читателям. Основа, структура и законы этого мира остаются неизменными даже после смерти творца. Мир существует отдельно, любой из читателей может соприкоснуться с ним, всего лишь взяв в руки книгу, а обитатели мира существуют по созданным создателем правилам. Такие миры являются стабильными. К слову, материальным их воплощением не обязательно должна быть рукопись или книга: картина, скульптура, аудиозапись, фильм, – всё это также может исполнять роль посредника между создателем и аудиторией.

Однако, наличие аудитории и материальная фиксация не являются критерием стабильности миров. Это всего лишь позволяет укрепить принципы мироустройства. Если создатель в своей голове максимально детально проработал свой мир, то он может считаться стабильным, даже если кроме создателя о нём никому не было известно. Такие миры называют стабильными скрытыми.

По каким же причинам мир становится нестабильным?

Во-первых, если создатель придумал мир, но умер прежде, чем смог детально его проработать и зафиксировать. Любой созданный мир вечен, то есть, когда возникший в голове образ становится миром, он способен существовать независимо от создателя и не исчезнет после его смерти. Но если при воображении мира создатель допустил противоречия, неточности или нарушения, логические или фактические, появляются первые признаки нестабильности. Мир стремится исправить эти нарушения, приблизиться к стабильным, проработанным мирам. Пока создатель жив, нестабильность, хоть и присутствует, находится в сравнительно спокойном состоянии, словно сдерживаемая силой неподозревающего об этом создателя. Но стоит творцу умереть, как нестабильность выйдет из-под контроля. Мир поразит болезнь, словно в лихорадке будет он сотрясаться. Хорошо, если в результате нарушения излечатся, тогда мир станет стабильным. Увы, чаще происходит обратное: болезнь выявляет ещё больше неточностей, и мир начинает разрушаться. Окончательно погибнуть мир не может, вместо этого он рассыпается на осколки, подобно разбитому зеркалу.

Самое ужасное в этой ситуации то, что болезнь может заразить другие миры. Даже те, что считаются стабильными. Заражение – это вторая причина нестабильности миров.

Третьей причиной является отказ от мира создателем. Даже если творец детально проработает образ мира в своей голове, но по какой-то причине (будет им недоволен из-за дурного настроения или мимолётной прихоти) этот образ уничтожит, он посадит в своём мире зёрна нестабильности. Мир, как и в первом случае, может самостоятельно избавиться от этих зёрен, а может не выстоять перед ликом ужасной болезни.

Как уже упоминалось выше, наличие аудитории и материальная фиксация способствуют стабильности миров. Так, если создатель скончался, не проработав детально мир, или, в совершенстве описав его, отказался от своего творения, и под воздействием нестабильности мир захватила болезнь, то образы, возникающие в умах аудитории при знакомстве с миром, действуют словно ограничитель болезни и способствуют исцелению мира. Из этих образов складывается своеобразный «канон», являющийся гарантией стабильности мироустройства.

Существует место, где хранятся все эти миры. Это надмировое пространство называют «Библиотекой», поскольку выглядит оно как хранилище книг, а воплощением миров являются именно книги, хранящиеся здесь. Эта Библиотека не имеет ни начала, ни конца, как не имеет их вечность. Она делится на несколько отделов и секций. Так, в <Отделе> стабильных миров содержатся Секция стабильных скрытых миров и Секция стабильных открытых миров. Отдел нестабильных миров включает в себя Секцию ненаписанных книг (в которой <Александр> отныне числится помощником библиотекаря), Секцию забытых миров и Секцию правящихся рукописей. Помимо этого существует Отдел неполноценных миров и особый отдел – <Карантин>. Туда помещаются миры, не подлежащие излечению от болезни, возникшей в результате нестабильности. Они изолируются здесь от других книг, чтобы не заразить их. Отдел <Карантина> также можно назвать кладбищем миров: и хотя миры не способны умереть окончательно, осколки, на которые они распадаются, сложно назвать мирами.

Служащие <Библиотеки> обязаны контролировать равновесие и истинность во всех мирах. Служащие Отдела стабильных миров должны проверять, действительно ли книги, отданные им на хранение, стабильны. Перед служащими Отдела нестабильных миров стоят более сложные задачи. Им необходимо постоянно проверять подконтрольные миры на малейшие признаки прогрессирования болезни, контролировать истинность и равновесие в мирах, по возможности находить способы излечения мира. В силу сложности и важности этой миссии библиотекарям, служащим в этом <Отделе>, разрешается заводить себе помощников.

Одним из них стал теперь <Александр>. Отныне ему предстояло путешествовать по созданным кем-то мирам при помощи хранящихся в Библиотеке книг, выявлять существующие противоречия и искать способ вывода мира из состояния нестабильности.

Глубоко вздохнув, юноша открыл поражённую нестабильностью книгу.
