– <Саша>? – больше всего на свете <Алёна> не ожидала, что человеком, позвонившим ей в дверь в воскресенье в половину восьмого утра, окажется именно он.

– Нужно поговорить, – сказал <Александр> и, не дожидаясь приглашения, вошёл в квартиру.

– Гостиная там, – девушка указала на застеклённую дверь справа по коридору. – Присоединюсь к тебе, как только приведу себя в порядок.

– Извини, что в такое время, но это действительно важно, – негромко произнёс парень и направился в гостиную.

– Только поэтому я тебя ещё за дверь не выставила, – усмехнулась <Алёна>, проведя рукой по растрёпанным волосам.

Она не могла даже догадываться о причине столь раннего визита человека, для которого людское общение являлось ненужной категорией, однако именно из-за этой его особенности, девушка понимала, что <Александр> пришёл по очень серьёзному вопросу. Завязав волосы в хвост и сменив наспех накинутый халат на яркое домашнее платье, девушка вышла к своему гостю.

<Александр> сидел на угловом диване, обтянутом тёмно-коричневой тканью. Локтями юноша опирался о колени, а на сложенных в замок ладонях держал голову. Студент о чём-то напряжённо размышлял. Он был настолько занят своими мыслями, что не заметил, как в гостиную вошла хозяйка квартиры.

– Ну, рассказывай, что тебя так взволновало, раз не смог дождаться хотя бы десяти, – сказала <Алёна>, садясь в кресло напротив товарища.

– Ты одна живёшь? – задал вопрос <Александр>, не знавший, как лучше начать разговор. Если он расскажет о <Библиотеке> и об уничтоженном мире, то ему в лучшем случае не поверят, а в худшем –в ближайшей психиатрической лечебнице станет на одного пациента больше. Однако помощник библиотекаря был твёрдо настроен убедить <Алёну> воссоздать разрушенный мир. Но как это сделать, не выдавая своего секрета?

– С отцом, – ответила девушка. – Тебе повезло, что он сейчас на сутках, иначе бы ты уже давно возвращался домой с фингалом. И ты ведь сюда не мою личную жизнь обсуждать пришёл, верно?

– Апиадха… – чуть слышно прошептал юноша. – Это ты?

– Что? – не поняла <Алёна>.

<Александр> достал из кармана телефон и в поле для ввода смс-сообщений набрал «АрIADна».

– Это ты? – спросил он, показав полученное слово знакомой. – Апиадха.

– <Ариадна>, – вздохнула девушка. – Кто тебя читать учил?

– Это тебя кто учил ники придумывать, – слегка покраснел <Александр>.

– Ошибки молодости, с кем не бывает, – ответила <Алёна> с такой интонацией, будто говорила об ошибке не двухлетней, а десятилетней давности. – А бесплатную смену имени я проворонила. Да и вообще, какое это имеет отношение к…

– Зачем ты удалила «Порывы юношества и нарывы общества»? – перебил её помощник библиотекаря.

– Откуда… – изумлённо прошептала создательница.

– Пожалуйста, не спрашивай, откуда я это знаю, – юноша говорил с максимально серьёзной интонацией. – Просто ответь.

– Не ожидала от тебя подобной наглости, – усмехнулась девушка. – Тебе напомнить, что это не твоё дело?

– Зачем ты уничтожила своё творение? – повторил вопрос <Александр>.

– Потому что моё, как ты говоришь, «творение» меня не удовлетворило, – процедила сквозь зубы <Ариадна>. – Такой ответ тебя устроит?

– И всё? – студент не мог поверить своим ушам. – Из-за какой-то прихоти ты уничтожила целый мир?!

– Не утрируй, – <Алёна> откинулась на спинку кресла. – Я всего лишь удалила неудачный черновик.

– «Неудачный черновик», – опустив голову, пробормотал <Александр>. В отличие от него создательница не знала, что её книга представляла собой целый мир, населённый миллионами людей и бесчисленным количеством прочих живых существ, и что, удалив своё произведение, она подписала всем им смертный приговор.

– Если это всё, зачем ты приходил…

– Ты обязана написать книгу заново, – произнося эту фразу, юноша был похож на безумца.

– Я ничего никому не обязана, – <Алёне> сложно было сдерживать свою злость: человек, избегавший её общения, ни с того ни с сего принялся лезть ей в душу и обсуждать больную для неё тему. – Особенно тебе. Когда я хотела с тобой обсудить своё произведение, ты не удосужился даже отвлечься от чтения.

– Ты хотела обсудить книгу со мной? – удивился помощник библиотекаря.

– Ещё зимой, – обиженно произнесла <Ариадна>. – Припоминаешь?

– Какой же я идиот! – <Александр> стукнул себя ладонью по лбу с такой силой, что наблюдавшая за этим девушка невольно вздрогнула.

– И всё же, – сказала она. – Потрудись объяснить, откуда тебе известно о том, какой ник я использую на фикбуке, и о том, откуда ты знаешь о моём позорном произведении?

– Оно не позорное! – воскликнул юноша, резко поднявшись с дивана. – «Порывы юношества и нарывы общества» – одна из лучших книг, что я когда-либо читал! А когда он сбросился со скалы…

– Постой, – <Алёна> сделала жест, призывающий гостя снова сесть, после чего принялась массировать кончиками пальцев виски. – Как ты мог это читать? Я же не публиковала черновики в открытом доступе.

– Я модератор на том сайте, где ты их размещала, – соврал <Александр>.

– А тебя ничего не смущает? Например, что модеры доступа к черновикам не имеют? – поинтересовалась <Ариадна>. – Уж я-то знаю: сама второй год модерирую.

– Извини, то была ложь, – вздохнул юноша. Ему срочно требовалось придумать что-нибудь правдоподобное и убедительное. – Я…

– Ты… – девушка пристально смотрела на собеседника.

– Я взломал твой профиль, – выпалил пришедшую в голову мысль <Александр>.

– Не мог, – категорично заявила <Ариадна>. – У меня пароль архисложный... Ой!

– Твоим паролем является слово «архисложный»? – удивился помощник библиотекаря.

– И вообще, – <Алёна> смущённо отвела взгляд в сторону. – О том, что он сбросился со скалы, я планировала написать в последней главе, которую нигде не выкладывала. Так что, и взломав мой профиль, ты не мог узнать об этом.

– Взломал твой компьютер? – предложил вариант <Александр>.

– Последняя глава существовала только в моей голове, – произнесла <Алёна>, закрыв ладонью лицо. – Ты либо мысли читать умеешь, либо… Мне хотелось бы знать.

– Я сотрудник Секции ненаписанных книг, – признался помощник библиотекаря.

– Это, конечно, всё объясняет, – вздохнула девушка.

<Александр> принялся рассказывать <Алёне> обо всём, что произошло с тех пор, как они впервые заговорили. Он поведал о том, как впервые попал в Библиотеку, как на протяжении целого месяца мечтал снова попасть туда, как его желание сбылось, а <Библиотекарь> предложил работу. Рассказал <Александр> и об устройстве <Библиотеки>, о том, что в каждой книге, даже ненаписанной, содержится целый мир. Юноша поделился впечатлениями о пережитых приключениях, описал все ужасы поражённых нестабильностью миров. Он горячо восторгался книгой <Алёны>, которую ему повезло прочесть целых два раза, и полным скорби голосом сетовал, поскольку своими глазами видел конец этого мира.

– И ты думаешь, я во всё это поверю? – усмехнулась создательница.

– Хотелось бы.

– Бред какой-то. Я охотнее в телепатию поверю, чем в подобное. Тебе бы киношникам сценарии писать!

– Я не сказал ни слова лжи.

– Доказать можешь? – во взгляде девушки чувствовалось не столько недоверие, сколько любопытство.


– У тебя есть снотворное? – поинтересовался парень.
