



      Провожая взглядом уползавшее за горизонт солнце, чьи закатные лучи окрасили небосвод в рыже-красный цвет, стоявший на балконе Темный <Властелин> с ностальгией вспоминал чудесное прошлое, когда жизнь была нормальной. Запугивания людишек, колдовство направо-налево, оживление зомби… А в замке ждал покой и порядок.
      Сейчас, когда у советника и военачальницы родился ребенок, обиталище некроманта и окрестности практически постоянно оглашал громогласный младенческий плач. Затычки для ушей не помогали – ор будил посреди ночи и не давал уснуть вплоть до раннего утра. Выполнив норматив по крику, ребенок умолкал и сладко сопел в колыбельке. А Темный <Властелин>, подавлявший зевоту и сонно щурившийся, вылезал из-под одеяла. Ему нельзя дрыхнуть – зло само себя насаждать не может.
      Советник и его благоверная отсыпались по очереди, напрочь забыв о своих должностях и занимаясь лишь младенцем. Уставший от ночных распевок блондин-хипстер изредка притаскивался на совещание, что-то мямлил, норовя уронить голову на стол и отрубиться. Темный <Властелин> злился, топал ногами и грозился страшными карами за безответственность по отношению к работе. Толку негодования не принесли. Как цацкались его подчиненные супруги с отпрыском, сюсюкая и умиленно вздыхая, так и продолжали общесемейную возню. Напрашивалось коллективное увольнение, но колдун вовремя спохватился. Ну выгонит он родителей с полугодовалым малышом, и куда они денутся с совместно нажитым имуществом – посудой, кроваткой, погремушками?.. В людской деревне приспешникам зла житья не дадут, нападут скопом, не пожалев ребенка. Вряд ли военачальница, будь она трижды прекрасным воином, сумеет отмахаться от толпы, вооруженной вилами и кольями. Советник так вообще с мечом не шибко ладит. И не защитить им свое пищавшее сокровище в пеленках…
      Одному ТВ тоже придется несладко без верных товарищей по антигуманному промыслу. <Колдун> вспомнил задушевные посиделки у полыхавшего камина с потрескивающими поленцами в огненном нутре. Все трое, попивая подогретое вино, строили злодейские планы, новые способы пыток, да и просто обсуждали урожай персиков в прошлом году. Однажды военачальница отказалась от вина, и вот, спустя девять месяцев некромант приобрел беруши и хронический недосып.
      – Гляньте, какой он лапочка, – к Темному <Властелину>, прервавшему размышления, подошла военачальница и протянула укутанного цветным одеяльцем ребенка, мирно спавшего и, следовательно, тихого-претихого.
      – Хм… – изрек некромант. Малыш и впрямь был мил: со светлыми волосенками, крошечным носиком и пухлыми щечками.
      Только колдун проникся симпатией к младенцу, как маленький паршивец распахнул глаза и заголосил на разрыв барабанной перепонки.
      – Ой, не плачь, моя радость, – принялась уговаривать военачальница и плавно покачала сверток на руках: – А то придет серенький волчок и укусит за бочок…
      – Лучше бы он за мной пришел, – досадливо проворчал ТВ. – И уволок куда подальше от этих криков.
      Чуть ли не бегом мать унесла чадо в замок, дабы не гневить начальника еще сильнее, а некромант снова задумался. Все-таки пусть семья живет здесь, ребенок, когда вырастет, непременно вольется в злодейские ряды. Пока же нужно запастись колоссальным терпением и новыми ушными затычками.