РЕКЛАМА


      Как и полагается жилищу добрых волшебников, замок Светлого Властелина был белый, с приятной глазу архитектурой в виде башенок, балкончиков и тонких шпилей и в целом очень красивый. Не то что цитадель антагониста-колдуна – черная, с шипами наружу и страшенными каменными зверями, оскалившими пасти, которые вот-вот оживут и кинутся на прохожего.
      По подметенной плиточной дорожке к замку Светлого Властелина шел наемник и то и дело останавливался, чтобы полюбоваться на цветочки, посаженные на клумбах с боков дорожки.
      Наконец он добрался до поднятого моста и крикнул стражникам, несущим дозор за окрестностями с высокой галереи:
      – Эй, парни, здорово!
      – И тебе привет, путник! – вежливо отозвалась стража.
      – Будьте так любезны – опустите мост.
      – А зачем тебе понадобилось попасть в замок нашего господина?
      – По личному вопросу, – схитрил наемник. Не скажешь же напрямую: «У меня задание – убить Светлого Властелина». Наемник был очень смекалистый малый.
      – В таком случае тебе следует записаться на прием, – один из стражников достал из-за пояса свернутый свиток, развернул его и пробежал строки глазами. – Свободна пятница следующего месяца следующего года. Подойдет?
      – А пораньше нет ничего?
      – Увы, – покачал головой стражник.
      – А в порядке исключения? – настаивал наемник.
      – Рад бы помочь, мил человек, да не могу. Все дни заняты.
      – Не везет, однако, – пожал плечами наемник, пожелал этим дружелюбным и отзывчивым людям хорошей службы, попрощался с ними (стража тоже попрощалась и велела подойти недельки через три – вдруг освободится местечко в графике приема) и пошел обратно.
      По пути к замку Темного Властелина наемник решил завернуть на луг – спешить некуда, задание не выполнено, то бишь обрадовать заказчика нечем – и нарвал целый букет цветов. Пока наемник добирался до горы с черным замком, он сплел венок и нацепил его на голову. Все-таки лето, надо быть ярче. «А может, мне перестать носить черное? – подумал наемник. – Ведь тогда сразу понятно, что я убийца. Цветная или вовсе белая одежда не выдаст мою профессию. А то будущие жертвы сильно пугаются человека в черном».
      Наемник подивился своему уму и двинулся к видневшемуся на горизонте замку.



***


      – То есть как – не убил? – обалдело переспросил колдун, приняв наемника с распростертыми объятиями в тронной зале с накрытыми столами и горой подарков за умерщвленного врага.
      Но наемник ляпнул такое, отчего ТВ впал в ступор и лишь спустя некоторое время обрел дар речи.
      – Меня в замок не пустили. Вход по графику. А он длинный, – объяснил убийца. – М-м-м, сколько еды! С собой положите, пожалуйста, мяса, салатиков, сыра нарезочку и вина. Я дома поем. Да, и не забудьте: из рук я ничего не беру, так что выкручивайтесь сами, как мне еду отдать.
      – Погоди ты про нее болтать! – прикрикнул <Темный Властелин>. – Почему ты не проник в замок тайно? К примеру, поискал бы подземный ход.
      – А где я достану карту, если внутрь не разрешили зайти?
      – Подкупил бы стражников!
      – Они очень хорошие ребята. Как-то неудобно их подкупать.
      – Ты наемник или кто?! – взревел некромант, одним пассом наполняя зал иссиня-черными тучами, в которых поблескивали молнии.
      – Наемник, – подтвердил тот невозмутимо, без опаски и с интересом рассматривая наколдованные тучи. – Но в наш контракт не входили пункты: пробраться в замок Светлого Властелина через подземный ход или подкупить стражу. Мы договорились только об убийстве. Так? Так.
      Раздались оглушающие громовые раскаты, молнии ударили в пол, тучи были готовы разверзнуться убийственным ливнем… Но ТВ, признавший правоту наемника, следующим заклинанием убрал грозу.
      «Он вроде дурак дураком, а разбирается в тонкостях договоров», – колдун за размышлениями не заметил, как наемник позвал слуг и попросил их наполнять сундук кушаньями и бутылками.