<Ирочка> повертелась у зеркала ещё немного, придирчиво всматриваясь в отражение. Хорошо ли лежат волосы? не слишком ли ярок макияж? а может стоило вместо синей блузки надеть белую?

«Нет, точно белую! Точно! А то ведь решат, что я несерьёзная и не приииимут!»

Вспомнилось вдруг, что единственная белая блузка с приемлемым декольте лежит замыленная антипятином на краю раковины, а приходить на собеседование в блузке с декольте глубоким уж никак нельзя. Со-вер-шен-но!

<Ирочка> ободряюще улыбнулась зеркалу и, подхватив сумочку, вышла в коридор. У входной двери она ещё раз проверила, взяла ли сотовый, визитку с адресом и перцовый баллончик (а то время нынче неспокойное...), и, обнаружив перечисленное на месте, покинула свою уютную квартирку.

Погода радовала уже пятый день: тепло, солнце ярко светит, ветер с моря дует — красота. Люди, разомлев от такой доброты Матушки-Природы, дружелюбно улыбались <Ирочке>, чувствующей себе в этот очень важный для неё день центром Вселенной. Девушка даже начала надеяться, что от хорошей погоды и сидящие в офисе начальники кадров раздобреют и без проблем примут её на работу.

Согласно указанному на визитке адресу, нужная <Ирочке> контора располагалась в старинном здании в самом центре города, другое дело, что переулки на Фонтанной хоть и считались <Центром>, на деле являлись скопищем двухэтажных домиков царской постройки с натянутыми между балконами бельевыми верёвками. Несмотря на столь неприглядное местоположение, аренду помещения здесь могла позволить себе не всякая компания.

<Ирочка> остановилась у здания в котором, если верить вывеске, располагалась юридическая фирма «Престиж». Чтобы попасть в контору, нужно было подняться по крутой лестнице, ступеньки в которой отсутствовали в некоторых местах, а остальные были завалены деревянными обломками. К счастью, на второй этаж <Ирочке> было не нужно, она свернула от лестницы налево и пошла по тёмному коридору, обходя кучки осыпавшейся штукатурки и каких-то ржавых деталей. Вскоре перед ней выросла крепкая зелёная железная дверь, за которой, согласно алой с золотыми буквами табличке, находилось ООО «Агентство Альтернативных Решений».

Привыкшая к дурацким названиям (одна только химчистка «Ромашка» чего стоит) <Ирочка> не удивилась. <Ещё> в тот день, когда хорошенькая рыжая девушка с почтамта сунула ей в руку визитку, ей подумалось, что «Агентство» — это что-то вроде службы психологической помощи.

Дверь открыл шкафоподобный мужчина в строгом костюме. Он выглядел бы типичным охранником, если б не два блестящих чёрных рога, выглядывающих из кудрявой, чёрной же, шевелюры.

«Костюмированная вечеринка у них сегодня, что ли?» — подумала <Ирочка>. — «А я точно время не перепутала?»
Украдкой глянув на наручные часы, <Ирочка> убедилась, что время не перепутала и пришла именно тогда, когда сказала девушка с почтамта.

— Я по объявлению...

Охранник молча отошёл от двери.

— Аааа...

— Прямо по коридору, первая дверь направо.

Судя по всему, раньше контора представляла собой две трёхкомнатные квартиры, но после ремонта их объединили в одно большое помещение. За первой дверью направо скрывалась приёмная, обставленная в европейском стиле. За столом сидела уже знакомая <Ирочке> рыжая девушка, перед ней лежали три пышных хвоста, которые она любовно расчёсывала черепаховым гребнем.

— Здравствуйте, — лучезарно улыбнулась рыжая, смахивая хвосты со стола, — вы же по объявлению! Сейчас, сейчас, я сообщу <Индрику <Единоровичу>>.

<Ирочка> не сразу обратила внимание на столь странное имя, она как завороженная следила за хвостами, возбуждённо подрагивающими за спиной рыжей.

— Проходите, — сообщила секретарша.

Оторвавшись от созерцания хвостов, <Ирочка> проследовала в святая-святых — кабинет начальника кадров, который оказался высоким, худым человеком с лошадиным лицом.

— <Сями>, — чарующим баритоном пропел мужчина в телефонную трубку, — сделай нам с милой леди чаю.

«Милая леди» присела на стул и приготовилась отвечать на всяческие каверзные вопросы.

— Скажите, а ведьм у вас в роду не было?

Сказать, что <Ирочка> была малость шокирована вопросом, значит ничего не сказать. Обычно какие вопросы задают на собеседованиях? Про вредные привычки, образование, отношения с законом. А тут — на тебе! — были ли в роду ведьмы. А откуда ей-то знать, она отродясь в колдунов и домовых всяких не верила.

— Да нет, вроде, — ответила девушка.

«Надеюсь, я не оскорбила его религиозные чувства. А то модно в последнее время стало — религиозные чувства оскорблять».

— А эльфов? Вулколаков? Нимф? Китсуне? — продолжил допытываться <Индрик <Единорович>>.

— Нет, не было, — несколько раздражённо ответила <Ирочка>. В самом деле, что за цирк! Или эта такая проверка на вшивость? Очень странная проверка, мягко сказано.

Судя по помрачневшему лицу, начальник отдела кадров был разочарован.

— Девушка, а вы знаете, чем мы занимаемся?

— Что-то вроде службы психологической помощи или детективного агентства... — неуверенно пролепетала <Ирочка>. Не уверена она была и в том, что ей нужна работа в месте, где есть такой странный человек.

В этот момент дверь распахнулась, явив рыжую <Сями> с подносом. Все три хвоста выглядывали у неё из-под юбки.

— Ваш чай!

<Ирочка> во все глаза смотрела на хвосты, пытаясь понять, на чём они держатся. <Ещё> и двигаются ведь, а не висят дохлой белкой, а как обычно происходит с товаром из магазинов с костюмами.

— Вы угадали, мы предоставляем услуги психологической поддержки, социализации, а также помогаем решить проблемы лицам, не являющимся представителями человеческой расы.

<Ирочка> нервно засмеялась, но быстро взяла себя в руки.

— Это шутка такая, да?

Но <Индрик <Единорович>> смотрел на неё с самым серьёзным выражением лица.

— Ничуть. Любой домовой, шишига и любая другая навь может обратиться к нам для решения своих проблем. Они платят — мы исполняем.

<Ирочка> подозрительно посмотрела на мужчину, пытаясь на глаз определить степень его вменяемости.

«Нет, точно шутят! Ну ничего, я эту „проверку на вшивость“ выстою!»

— А, ну, ясно, — покивала головой <Ирочка>. — А для чего вам новый сотрудник понадобился?

— Да архивы подшивать, заказы оформлять, ещё там бумажной работы по мелочи. Полный рабочий день, зарплата хорошая плюс надбавка за риск.

— За какой риск? — осторожно уточнила <Ирочка>, только успевшая обрадоваться, что байки про домовых закончились.

— Ну, вдруг вас вампир покусает, или полуденица на танец пригласит...

— Опять про нелюдей своих сказки завели! — раздражённо вскричала девушка. — По-моему, пора заканчивать вашу проверку и перейти к нормальным вопросам.

<Индрик <Единорович>> одарил <Ирочку> долгим, пронзительным взглядом.

— А я не шутил. Или чёрт-охранник и китсуне-секретарша не убедили вас в абсолютной моей серьёзности?

Дверь снова распахнулась, да с такой силой, что с потолка посыпалась штукатурка. В кабинете возникло существо, напоминающее прямоходящую крылатую ящерицу. За ним маячила <Сями>, жестами показывающая, что она пыталась не пустить незваного гостя.

— Индрик, — грозным басом прорычало существо, — опять боровые распоясались! Мало того, что про них уже картинки рисуют, так они теперь ещё и не стесняются по улицам ходить, на человеческих детей нападать. Сделай с ними что-нибудь, а то я на них жалобу в прокуратуру накатаю!


<Ирочке> стало дурно от услышанного.

«Нет, тут все сумасшедшие. Или наркоманы. Они тут везде понаставили курильниц с коноплёй, так и я уже глюки видеть начала. Нет! Бежать, бежать отсюда, и больше не показываться!»

— Знаете... Я, пожалуй, пойду... — промямлила <Ирочка> и бочком протиснулась мимо ящера.

Быстро миновав охранника-чёрта, разговаривающего с каким-то человеком, с ног до головы покрытым зелёной шерстью, девушка выскочила в грязный коридор. Переведя дух, она поправила юбку и пошла прочь от странного «Агентства», давая себе обещание больше никогда не приходить сюда, и вообще держаться подальше от контор со странными названиями.



21 августа 2012 г.