Глава 1
«Павший бог становится изгнанником с небес, и он должен удовлетворить себя во время данного ему срока – 100 лет. Но он очень слаб и не имеет сил, поэтому еще ни одному богу не удалось восстановить свой дар. По истечению срока злые боги становятся животными, а добрые – смертными людьми…» - читала я, сидя за лакированной партой и вертя в руке карандаш. Стояла гнетущая тишина, которую нарушало тиканье деревянных часов. Библиотекарша шуршала карточками и вела многочисленные записи, постоянно поправляя очки. Во время урока школьная библиотека всегда пустует, но у нас уехал учитель, занятия сорвались, поэтому я решила посидеть здесь. Взяв книгу о богах, я устроилась за задним столом, читая ее и делая пометки. Откинув каштановые вьющиеся волосы назад, я перевернула шершавую страницу книги. Многие стали считать меня странной из-за перемены стиля. На смену джинсам и футболкам пришли готические пышные платья, на которые непонятливо реагировали прохожие. Волосы были распущенными, две пряди из которых собраны в хвостики. Неожиданно раздался школьный звонок, заставивший меня вздрогнуть. Книга выпала из моих рук. Вздохнув, я подняла ее вышла из библиотеки.
<Холл> был уже заполонен кучей народу. Я начала прорываться сквозь тьму маленьких учеников, которых было, как муравьев. Основная масса двигалась в маленькие хрупкие двери столовой, откуда, стуча каблуками, шла блондинка, подстриженная под каре с зелеными глазами, сжимая в руках около двадцати булочек.
- Ты сколько накупила! Мы же это все не съедим! – возмутилась я, глядя на тучи аппетитных булочек в руках <Вали>.
- Они по пять рублей, представляешь?! В столовой распродажа, вот я и решила, - улыбалась <Валя>, пытаясь удержать булочки.
- В<аль>, перемена десять минут, следующий урок – история, мы не успеем съесть двадцать штук булок, - вмешалась я.
- Так на истории поедим, проблем-то? – выпучила глаза блондинка.
На истории действительно мы часто развлекались, поэтому и поесть могли со спокойной совестью.
- В таком случае, нужно оперативно пронести булочки мимо м<альчишек>, они ведь все расхватают, не успей мы моргнуть, - вспомнила я своих одноклассников, толпившихся возле кабинета истории.
- Давай в сумки сложим, а на уроке съедим. Все, решено, - объявила моя лучшая подруга распределяя вкусные булочки, посыпанные сахарной пудрой.
Мы направились в сторону лестницы, ведущей на следующий этаж.
- Взял наш математик отпуск на неделю, - радостно заявила <Валя>, обратив на меня свое милое личико.
- Какая шикарная новость, - облегченно вздохнула я.
- <Ага>, хоть недельку отдохнем, - возбужденно говорила блондинка.
- Не то слово, - согласилась я.
Когда мы уже шли по коридору, некто толкнул меня, и я выронила книгу. <Валя> подняла ее и посмотрела на обложку.
-Опять это читаешь? Зачем тебе, все ведь уже позади, - сказала она, держа в руках книгу в кожаном переплете.
- Интересно. Не свыклась с мыслью, что боги существуют. Фантастика какая-то, - подтянулась я, вытягивая руки вверх.
- Давно бы пора свыкнуться. Три месяца уже прошло, апрель на дворе, а ты никак забыть это не можешь, - продолжала она, - Нужно отвлечься. Завтра как раз суббота, съездим в Ривьеру, прогуляемся!
Я сложила руки на груди и задумалась.
- А ты права, в субботу как раз у меня дел никаких нет.
Ост<альное> время перемены мы раздумывали относительно завтрашней прогулки в Ривьеру. Мы решили собраться завтра на пяточке в десять утра. Возле кабинета истории принялись заполучать наше внимание м<альчики>, рассказывая свои тонны черных шуток, ибо других они не знают. Мы уже привыкли к чернейшему юмору наших одноклассников, поэтому пытались держаться.
- Короче, едет немец и русский…- начинает <Рафик>, разводя руками.
При слове «немец» на меня хлынула волна воспоминаний. Уже минуло три месяца, как я не видела <Роджера>. Гнетущие чувство тоски и разлуки изъедало меня, при одном упоминании о <Роджере>. Он занят, учится, неизвестно, когда приедет в Россию, в Сочи, а может и вовсе не приедет. В Германию меня точно не отпустят, и этот факт ничуть не воодушевлял. Я стояла, опустив голову и скрестив руки, пока не раздался взрыв хохота. <Валя> смеялась без остановки и никак не могла успокоиться. М<альчики> же тоже чуть не катались на животах. Одна я подняла голову и невозмутимо глянула на всех. Заметив, что это шутка на меня не произвела ни малейшего впечатления, наш «Петросян» начал выпускать в ход новую.
На истории, создав книгами баррикаду, мы принялись уплетать булочки за обе щеки. С забитыми ртами мы поиграли в крестики-нолики, морской бой и виселицу. Я уже выучила весь материал, поэтому решила создать себе отпуск. Некоторые с завистью поглядывали на нас, а мы лишь хихикали, расчленяя жирное тесто. <Валя> заимствовала у <Рафика> телефон, принявшись переписываться со своим суженым.
- Мы с ним в воскресенье едем на Красную <Поляну>, - радостно хлопала она в ладоши, - Он научит меня кататься на лыжах, ура!
Я улыбнулась и поздравила подругу <Валю>. Она была по-настоящему счастлива, ведь они видятся почти каждые выходные.
- А как там у тебя с…- <Валя> замедлила и начала щелкать п<альцами>, - Как там его…
Внезапно ее осенило.
- <Роджер>, точно! Вспомнила! – закричала <Валя> на весь кабинет.
Учительница умолкла, и весь класс повернулся к ней любопытными глазами. Эта секунда дала нашей однокласснице быстро подсмотреть шпаргалку в тетради во время ответа у доски. <Валя> тут же закрыла ладонями рот и извинилась.
- Как там у тебя с <Роджером>? – шепотом спросила она, когда весь класс возобновил урок.
Я тяжело вздохнула.
- Он писал мне в феврале и начале марта. Два письма. Он говорил, что у него начались экзамены в вузе, его посылают по разным городам делать снимки, как он занят, и что скучает по мне, и сильно-сильно любит, - шептала я, рисуя в тетради сердечки.
- Видишь, значит, он не забыл тебя, и все хорошо, - хихикнула <Валя>, крепко меня обнимая.
- Да, но он писал мне месяц назад, а за этот месяц, - я сжала бумагу и нахмурилась, - Знаешь, сколько красивых немок по Берлину разгуливает?
<Валя> подавила смешок.
После уроков мы шли по дороге, мимо густых ив, раскинувшихся возле школы. Небо было чисто-синим, дул теплый ветерок, колыхалась листва многочисленных деревьев, окружавших нашу школу. Вскоре мы поднялись к дороге, где постоянно проезжали машины. Нас, двоих красавиц, хотел нагнать наш одноклассник, тоже спешащий со школы, но мы ускорили шаг и начали бесконечно шутить и смеяться, что свойственно каждой из нас. Поправляя свои золотистые волосы, <Валя> рассказывала о смешных ситуациях в Финляндии, где недавно была. Потом разговор принял совершенно иной поворот.
- А где твои друзья, <Алексей> и <Вадик>? – вдруг спросила она, всматриваясь вд<аль>.
- Они уехали в Москву на учебу, - нашла ответ я, - У них тоже вузы.
На горизонте показался ларек, стоящий на нашем пяточке. От него исходили три дороги: влево, вправо и прямо. На капотах машин заиграли блики солнца. Выйдя к пяточку, мы остановились. На этом пришла пора расставаться. <Вале> нужно было в левую сторону, спуститься вниз, к ее дому. А мне прямо, подняться по горе вверх, пройти через детскую площадку и достигнуть своего жилища. На пяточке, в тени березки, облизывался черный жирный кот с ярко-голубыми глазами. Заметив нас, он приподнялся, подтянулся и пошел к нам на встречу. <Валя> не любила кошек, поэтому кот их не впечатлил. Я же повернулась к черному коту и погладила его.

- <Каш-Каш>, почему ты ушел так далеко, я же просила гулять тебя лишь во дворе, - ласково заметила я, поглаживая черную шерстку кота.
- Мне там скучно, решил тебя встретить, - заявил голубоглазый кот.
<Валя> мигом побледнела, высоко подняла брови и округлила глаза.
- Это и есть <Каш-Каш>? – судорожно спросила она, подходя ближе к коту.
- Он самый, пупсик, - кокетливо заявил тот.
Я слегка пнула его ногой, а блондинка залилась краской.
- Не люблю кошек, - фыркнула она, криво смотря на <Каш-Каша>.
- Деточка, я не виноват, что обратился в кота, уж извини, - злобно пролепетал кот.
Чуя, что сейчас разгорится скандал между моими подругами и котом, я поспешила разрулить ситуацию. Махнув подруге рукой на прощание и двигаясь прямо, я прокричала:
- Завтра в десять часов, как договаривались!
Поднимаясь по горе и стуча обувью и поправляя пышное черное платье, я бросила злобный взгляд на <Каш-Каша>. Опять он начал беседу, а я ведь попросила хранить молчание. О моем приключении в «город <Янхт<аль>>» знает лишь <Валя>, только ее я посвятила в эту тайну. Мама бы не поверила, посторонние люди в тем более. Дело о похищении детей уже давно закрыто, вину <Кленовского> признали, и он отсиживает свой срок в тюрьме. <Каш-Каш> живет со мной, ни с кем кроме меня не говорит. Правда, он попытался выйти на контакт с моей соседкой, так та чуть в обморок не упала. Пришлось мне разбираться и уверять ее, что мой кот не умеет разговаривать. После этого я держу над <Каш-Кашем> строгий контроль. Он мой верный советчик, я всем с ним делюсь. Моя неприязнь к Богу <Обмана> утихла, и теперь мы верные друзья.
Трава в округе зашелестела. Небо слегка помрачнело, на детской площадке скрипели качели. Перед моим взором оказалось заброшенное здание почты, возле которого находится мой дом. Заглянув в обугленные рамы окон почты, я прошла мимо. Показалась выложенная белыми плитками пятиэтажка, на стене которой висела треснувшая табличка «Переулок Донской 9». Мрачное небо и заброшенная почта создавали жуткую атмосферу. Мой дом почти вплотную прилегал к почте, месту собрания наркоманов и пьяниц. Во дворе же росла густая зеленая трава, цветочные кусты, ели и ивы. Наш дом находился в красивом и одиноком месте, под<альше> от всей городской суеты. Мне очень нравился район, где я жила.
Поздоровавшись с соседями и набрав пароль у подъезда, я прошла внутрь. На пыльной стене висели дряблые почтовые ящики. Я достала из сумки ключ и открыла ящик под номером «19». В нем покоилось много бумаг и писем. Взяв всю эту стопку, я двинулась к себе в квартиру. На лестничной площадке меня одолели подруги <Аиши>.
- А где <Аиша>? – тупо спрашивали они, хлопая глазами.
- На дополнительных занятиях с мамой, приходите позже, - отвечала я, открывая железную дверь от своей квартиры.
Дома я швырнула сумку с письмами на диван, а сама отправилась в душ. С легким паром и полотенцем на голове я села на кухне за стол, поедая пюре и разглядывая письма. Ветер, доносившийся из открытого настежь окна, теребил жалюзи и листья комнатных растений. Взяв в руки чашку кофе, я просматривала квитанции за свет, квартиру и горячую воду. Еще пришло письмо от бабушки, обещавшей явится к нам с визитом вечером. Также заявились оповещения, что три моих платья «готической Лолиты» удачно прибыли из Японии и отлеживаются на почте России. Последний конверт привел меня в шоковое состояние. Я пролила на себя кофе и схватилась обеими руками за конверт. На нем была пометка «Берлин, Германия». А в графах красивым почерком красовались фразы «<Софии Абеновой>, город Сочи, Россия. От <Роджера Вельштейн>, город Берлин, Германия». Встав из стола, я разорвала липкий конверт и дрожащими руками схватила белую бумагу с черными строчками.
«<Милая <Софа>>, привет из Берлина. Прости, что не написал раньше, дел было по горло, сама понимаешь. Все экзамены сдал на отлично и вошел в список лучших студентов вуза. Теперь у меня много свободного времени. К сожалению, в Россию я приехать не смогу, разве что в середине лета, и то маловероятно, у отца неприятности на работе. По тебе жутко соскучился и по твоим большим карим глазкам. Как ты? Как школа?».
Письмо было маленьким, но меня привело в восторг. Я начала бегать по квартире с криками радости. Забыв обо всем на свете, я плюхнулась за стол, достала ручку с бумагой и задумалась. А о чем ему написать? Ведь ничего нового не произошло, в школе отличница, дружу с подругами, рисую и пишу статьи, сменила стиль. Я все время пишу ему одно и то же. А хочется ведь чего-то нового, чрезвычайного, неожиданного.
Так я просидела за столом почти до вечера, потирая ручкой у виска. Мусорный бак, стоящий в углу комнаты, наполнился грудой свернутой и скомканной бумаги. А я сидела нервная, не понимавшая, что же написать <Роджеру>. Приехали мама с <Аишой>, расспрашивали меня о делах в школе. <Каш-Каш> разложился на диване, смотря телевизор. Я приводила себя в порядок и готовила с мамой яблочный пирог, ведь скоро придет бабушка. Закрыв тесто в духовке, я вытерла вспотевший лоб. Мама накрыла стол красно-белой скатертью и расставила стаканы. <Аиша> крутилась под ногами и спрашивала, чем помочь.
Раздался протяжный звонок в дверь. Я поправила каштановые локоны и, сняв фартук, направилась к двери. Повернув все ключи, я раскрыла дверь и принялась обнимать бабушку. Она зашла в прихожую, жалуясь на жару и пробки. Приподняв юбки платья, бабушка направилась на кухню, откуда доносился запах вкусного пирога. Мама и <Аиша> уже сидели за столом. Пухлый пирог красовался на скатерти. Я помогла бабушке усесться за стол.
- Представляешь, ехала целый час от Мамайки, какой кошмар, проблему пробок никто никак не решает, а люди должны мучиться, - жаловалась бабушка, пока я разрезала пирог и раздавала всем куски.
За окном солнце скрылось в белых облаках, напоминающих овец. Я взяла на колени <Каш-Каша> и подала ему кусок. Мама с бабушкой долго разговаривали о политике, старых знакомых и так далее. <Аиша> явно скучала за столом, вертя в руках вилку и грозно смотря на бабушку. А я поглаживала <Каш-Каша> и думала о сегодняшнем письме от <Роджера>. Вкратце опишу бабушку. Она была очень умной и образованной женщиной, в свои семьдесят семь лет она выглядела моложе. Ярко красная помада, нарисованные брови, кудрявые короткие седые волосы. Она тщательно следила за своей внешностью.
- Мне очень нравятся твои платья, деточка, - говорила бабушка, повернув ко мне голову, - А как этот твой м<альчик>?
Я смутилась и замешкалась, держа чашку чая.
- Написал мне сегодня письмо, он очень был занят, но теперь сдал экзамены. <Роджер> лучший студент…- начала я припоминать письмо, отпивая немного.
- Как-как? – перебила бабушка, нахмурившись.
- <Роджер>…- вопросительно протянула я.
- О Господи, - бабушка схватилась за сердце и зажмурилась.
Естественно, эта сцена означала, что бабушка шокирована. Мама рассмеялась. А я непонятливо озиралась по сторонам.
- Ой, ой, ой, ой, - причитала бабушка, - Имя-то! Зачем тебе немец, <Софа>? Живете в разных странах, у вас разная культура, обычаи. Помню, когда я жила на Кубани…- лепетала бабушка, закусывая пирогом.

Д<альше> пошла история из бабушкиной жизни, как она однажды столкнулась с немцами. Эту историю я слышала тысячи раз. Взяв сырник, я принялась макать его в мед и сметану. Неожиданно бабушка ударила по столу кулаком.
- Сырник! Рукой ешь! Совсем уже, пример с мамы берешь. Сырники вилками едят, - говорила бабушка, гневно смотря на сырник, который я держала рукой.
- Мам, ну прекрати, - спокойно заявила мама, обращаясь к бабушке, - Кто сейчас вилками сырники ест? Руками удобнее…
Но бабушка замахала руками и пропустила слова мамы мимо ушей.
- Вот приедешь к своему, начнешь вот так сырники рукой есть, он мигом на тебе крест поставит. Знаешь, какие немцы чистоплотные? У них все в ажуре, ни пылинки, ни соринки, а ты сырники руками ешь! – продолжала стоять на своем бабушка.
- Бабуль, как будто <Роджер> разлюбит меня, если увидит, что я ем сырники руками. Он любит меня за характер, за внешность, за внутренний мир, - начала я отчитываться.
А бабушка опять махнула рукой.
- Ой, ну перестань! Какая там любовь, - говорила бабушка, расчленяя сырник вилкой и ножом, - Обычное половое влечение.
На этих словах я густо покраснела, а мама рассмеялась. Чем д<альше> у бабушки на эту тему заходил разговор, тем гуще я краснела, а мама громче смеялась.





























Глава 2


Я стояла на пяточке, ковыряя ногой асф<альт>. На мне было мое очередное платье, с бантами и рюшами. Сверху я накинула черную кожаную куртку. Ветер развевал каштановые локоны, а мой взгляд бегал по двум дорогам. В десять утра у большинства людей был рабочий день. Мимо меня прошли почти все деловые соседи с чемоданчиками в руках. Солнце снова спряталось за многочисленными белыми облаками. За эти дни заметно похолодало, хоть и весна на дворе. Вдали послышался стук каблуков <Вали>. Собравшись вместе, мы пошли вниз, к Юбилейному Центру, чтобы сесть на ближайший автобус. Я оживленно рассказывала подруге о письме <Роджера>. Она меня поздравляла и делилась своими новостями. Мы незаметно прошли все Донские переулки и улицы, оглядывая глазами природу и играющих детей. Внизу, в Центре толпились молодые мамы с колясками, бизнесмены и прочие рабочие. Из фонтана на площади струились потоки воды, а на кинотеатре висела афиша. Мы остановились, рассматривая постеры.
- Скоро выйдет «Хоббит», последняя часть, - обрадовалась я, глядя на постер.
Я была большой поклонницей <Толкиена> и всех его произведений и фильмов. <Валя> же не разделяли моих интересов. Она что-то слышали, но относились к этому равнодушно.
Пройдя до остановки, мы сели в новый белоснежный микроавтобус с кондиционером. <Валя> была очень требовательна к транспорту, и предпочитала садиться в автобусы со всеми удобствами. Расположившись на двух сидениях, мы принялись говорить, чем займемся в Ривьере.
- Я слышала, там сегодня будет восхитительный парад. А еще открытие новых аттракционов. Еще я хочу мороженого. И шоколада. Много мороженого и шоколада, - принялась говорить <Валя>, держась за подбородок.
- Мне же хочется посетить музей восковых фигур, недавно ужастик один посмотрела…- начала я, припоминая фильм.
Вообще я очень большая любительница фильмов ужасов. Я пересмотрела почти все картины, являюсь хорошим критиком и имею большой опыт. <В<алька>> же кричит при одном взгляде на страшную девушку из колодца, резко оттуда выползающую.
- Сходим еще в кафе одно, тоже недавно открылось. В Ривьере много обновлений, - продолжала она, смотря в окно, где плыли многочисленные улицы с прохожими.
- Я как раз напишу о сегодняшних событиях в Ривьере, прорекламирую кафе и аттракционы вместе с музеем, - внезапно осенило меня.
Очень часто я ношу в своей сумке толстый блокнот с ручкой. Мало ли, увижу что-нибудь красивое и впечатлительное, захочется об этом написать. Мои мысли прервал сильный кашель мужчины напротив. Он только что сел, доставая из черного лакированного чемоданчика носовой платок. Мужчина был в очках и седоволос. Он беспрерывно кашлял и выглядел очень нервным. Я любила наблюдать за людьми в автобусе. Например, возле мужчины сидела яркая крашеная блондинка, пытаясь набрать на телефоне чей-то номер на своем новом телефоне. Мне нравилось наблюдать, скажу честно. Вот и этот мужчина в строгом костюме привлек мое внимание. Я сделала вывод, что у него высокооплачиваемая и серьезная работа. Он постоянно глядел на швейцарские часы, нервно кашлял и злобно блестел глазами. Потом с ним поздоровался еще один мужчина, недавно вошедший в автобус.
- Здравствуйте, <Андрей Петрович>, - говорил он с полным равнодушием.
Мужчина, а теперь <Андрей Петрович>, прокашлялся и угрюмо поздоровался низким басом.
Вскоре водитель объявил остановку «Ривьера». Мы с подругами, спотыкаясь, поднялись и побрели к выходу. Я последний раз бросила взгляд на кашлявшего <Андрея Петровича>, который, судя по всему, ехал д<альше>. Когда мы вышли, <Валя> принялась просить меня сфотографировать ее в самых различных и нестандартных позах. На Ривьере была большая клумба цветов, в которой была позолоченная фигурка ракушки, в которой находились круглые римские часы. За ней стояла длинная и широкая плита, на которой красной мозаикой был выложен портрет <Ленина>. Таков мой родной город Сочи. Мы зашли внутрь парка, где ходило много людей. У кого большая сахарная вата в руках, у кого попкорн, у кого разные сувениры, приобретенные на параде. К нам подходили парни с попугаями на плечах и енотами, предлагая сделать красивое фото с животными. Подошел один, держа детеныша крокодила. Я мигом вскрикнула и отпрянула, бредя за подругами. Раздавалась громкая праздничная музыка, на каждом шагу были аттракционы и магазинчики то с мороженым, то с ватой, то с попкорном. Бегали разукрашенные клоуны, были люди, испускающие изо рта огонь. Мы хлопали в ладоши и шли д<альше>. <Валя> насильно повела меня в фургон с мороженым.
- Мне клубничное, - улыбнулась она ослепительной улыбкой юному продавцу, а тот покраснел так, что забыл взять с нас деньги.
Вроде весна, не лето, но <Вале> захотелось мороженого. Если <Вале> захотелось, то это не обсуждается. Я взяла черничное мороженое, и мы пошли разгуливать д<альше>. К нам подходили парни с подносами, на которых были экзотические деликатесы.
- Желаете попробовать наше фирменное блюдо? – спрашивали они, суя нам под нос своих жареных крабов.
- А это бесплатно? – интересовалась я в то время, когда <Валя> уже съела почти всего краба.
- Знаете, очень даже вкусно, - говорила она, тыкая в останки на подносе п<альцем>, - А что у вас за кафе?
- Недалеко, возле Детского Городка, называется «Амфибия», - улыбался парень, радостный, что ему удалось привлечь клиентов.
Вот и решили мы отправиться в это экзотическое кафе. По дороге нам предлагали много чего, даже бесплатно пострелять в тире и покидать дротиками в шары. Я хорошо стреляла дротиками, поэтому остановилась. <Валя> вмиг превратилась в группу поддержки. Так я выиграла плюшевого котенка для <Аиши>. Ост<альное> время ходьбы по парку, я строчила в своем блокноте.
Кафе, в котором были деликатесы из морепродуктов, было новым и красивым, окруженным статуэтками рыб и других морских жителей. Мы вошли в «Амфибию» и уселись за стол из черного дерева. Мы прошлись по меню и заметили, что здесь не так уж дорого. Так как в кафе было самообслуживание, <Валя> ринулись делать заказ сломя голову, а я осталась за столом, делая записи в блокнот. Само кафе было с очень большими стеклянными окнами. Я смотрела в них и описывала парад, как вдруг из моих рук не выпала ручка. Я бросила всякий блокнот и уставилась в окно. По бульвару разгуливал веселый и жизнерадостный мужчина из автобуса, <Андрей Петрович>. Никаких приступов кашля у него не намечалось. Он озирался вокруг, скакал вприпрыжку и принимал участие почти везде. К своему кожаному чемодану он относился равнодушно, а в автобусе он бережно его потирал. Меня шокировало его странное поведение. Да еще, он поехал д<альше>, а ближайшая к Ривьере остановка очень далеко. Как он успел так быстро добраться и резко переменить настроение? Причем в автобусе он выглядел человеком взрослым, деловым и серьезным, а здесь озорник и хохотун. Он ехал, скорее всего, на работу. Так что он теряет время на детском параде? Все эти вопросы напали на меня, и я начала чувствовать неладное. К этому времени подоспела <Валя> с подносами. Мы принялись съедать крабов, креветок. За едой мы посмеялись, поговорили, а потом я поделилась со своими опасениями относительно <Андрея Петровича>.

- Ой, <Софа>, оно тебе надо? Подумаешь, ну захотел человек развлечься, всякое может быть, что ты к мелочам придираешься? Следишь за мужиком из автобуса, а может, это и не он вовсе, тебе просто померещилось, - говорила <Валя>, съедая третьего по счету краба.
- Ну, в какой-то степени ты права. Сама не знаю, что на меня нашло, - наладила я разговор, хотя понимала, что с этим <Андреем Петровичем> что-то не то.
Д<альше> мы смеялись, потому что клешня краба запуталась у меня в брекетах. Блестящие железяки больше не мешали, я совсем их не чувствовала. В кафе потом с нами попытались пофлиртовать парни. <Доев>, мы встали и ушли, не желая наживать себе ухажеров. Я захотела пострелять в тире, а <Вале> раздался срочный звонок от ее суженого. Она тут же убежала в самое тихое местечко. Выиграв фляжку дорогого коньяка, я заметно смутилась, но припрятала его в сумку, решив подарить маме.
<Валя> обсуждала с ним по телефону завтрашний поход на Красную <Поляну>, а я внимательно ее слушала, так как <Валя> поставила специ<ально> на громкую связь.
По моей просьбе, она согласилась посетить музей. Но он оказался закрыт, к великому нашему сожалению. НО <Валя> быстро нашла выход из ситуации и решила посетить комнату кривых зеркал. Я согласилась с ее идеей, и мы направились к белому маленькому домику. Зайдя внутрь, мы бесконечно смеялись, глядя на себя в зеркало. То тощие и длинные, то карликовые и жирные, то с большой головой и зубами. <Валюша> принялась фотографировать все моменты. Вдруг в комнату вошел…<Андрей Петрович>! Наш смех стих, и мы направились в другой угол комнаты, наблюдая за деловым бизнесменом. Он бросил свой чемоданчик, и с улыбкой до ушей начал глядеть на себя в зеркало. Но смеялся он не низким басом, а звонким голоском. Я посмотрела на свою подругу. Она была крайне удивлена.
- У дяди детство в одном месте заиграло, - проговорила <Валя> шепотом.
Мы подавили смешок и принялись наблюдать д<альше>.
- Деловой человек, да зайти сюда?! Не находите странным? – спрашивала я, когда мы уже покинули комнату кривых зеркал.
- Ну, может это просто очень похожий на него человек или брат-близнец? – предложила <Валя>, поглощая второе заказанное мороженое.
Следующие события описывать я не буду. Мы побывали на многих новых аттракционах, поездили на американских горках, съели много мороженого и крабов, встретили некоторых своих одноклассников. На обратном пути мы долго не могли поймать автобус. Нашего «94» никак не было видно. На остановке собралась толпа, бабки бурчали, что будут жаловаться на задержку транспорта. Нас охватил крик радости, когда на дороге показался беленький автобус. Мы опередили всех людей и первыми ворвались в раздвинутые двери нашего «94». Заняв места возле окна, мы принялись играть в слова. Вот так быстро закончился веселый и бодрый день. <Валя> листала на фотоаппарате фото и просматривала их. А я перечитывала свои записи в блокноте и думала об <Андрее Петровиче>. В окне минуло много фонтанов и широколиственных деревьев. Мне позвонила мама и справилась о нашем отдыхе.
- Да, да, мам, все хорошо, мы уже едем назад домой, - говорила я, смотря в окно.
Вдруг водитель резко повернул автобус, начал ругаться матом и сигналить.
- Водить научись, падла! – орал водитель, опустив окно автобуса и сплюнув, - Чтоб тебя!
Автобус так резко развернулся, что мы повалились с сидений, а стоящая женщина выронила пакет, и из него покатились по автобусу помидоры. Я завертела головой и посмотрела в окно автобуса. По дороге ехала дорогая иномарка, в которой сидел мужчина с рыжими волосами на висках. Он пытался крутить руль, и машина еле-еле двигалась прямо. Мужчине сигналили недовольные водители, высовывались из окон и что-то ему кричали. Из-за рыжего мужика на дороге случился самый настоящий скандал и переполох. Мужчина был в возрасте, в дорогой машине, и тут – совершенно не умеет водить, будто впервые сел за руль. Когда я первый раз села за свой зеленый «Пежо», и то водила лучше. Водитель-кавказец вышел из автобуса и начал орать бешеным тоном на мужчину в иномарке. Пассажиры засуетились, зашептались.
- Вроде взрослый приличный мужик, да так водить машину, - говорила <Валя>, глядя на разборки на дороге через стекло, - Как таким вообще права дают. Может, он пьяный?
Но рыжеволосый мужчина вовсе не выглядел пьяным. Он пытался продвинуться к стоянке. Когда он доехал до нужного места, то стал чего-то ждать в машине, а движение на дороге возобновилось. Водитель сел на место, и автобус снова поехал в путь.
Через полчаса машина встала в пробке на Гагариной улице. <Валю> начало подташнивать, а мне стало душно. Наш «94» двигался потихоньку. Я посмотрела в окно на здания и деревья. Мои мысли были заняты <Роджером>. О чем же ему написать? Он ждет моего письма, ведь теперь у него экзамены кончились. Но ничего интересного в моей жизни не произошло, если не считать трюк с <Андреем Петровичем>. Так я смотрела в окно, не заметив едущую мимо машину. Сердце мое остановилось. За рулем сидел тот самый рыжий, но он уже профессион<ально> вел руль. <Почва> пропала под ногами. Что же за день такой сегодня? Очень странные перепады настроения у граждан. Причем стоянка, на которой он остановился, уже далеко позади, мы уже едем на Гагариной, и скоро доберемся до дома. И тут раз, и нас нагнал этот человек, совершенно не умеющий водить машину, а теперь он ведет ее с превеликим удовольствием. Но когда он успел пересесть в новую иномарку и научиться водить? Я поделилась этим с подругой.
- Ты у нас прямо <Шерлок Холмс> сегодня, - улыбнулась <Валя>.
- Он мог сесть на той стоянке в автобус, доехать до определенной точки и пересесть в другую машину. Но в чем смысл его действий? - говорила я, теребя длинные пряди волос.
- Так, хватит забивать мозг всякой ерундой, сел так сел, - отрезала блондинка, доставая помаду.
Неожиданно <Валя> вскрикнула и схватилась за сердце. Я недоуменно посмотрела на нее. Палец <Вали> указывал в противоположное окно, где по тротуару, сбивая прохожих с ног, бежал тот самый рыжий мужчина. Он бежал очень быстро, и вскоре скрылся за углом. Я тут же посмотрела в окно, где преспокойно ехал двойник рыжего мужчины, вертя руль. <Валя> раскрыла от удивления рот, а я почесала затылок.
- Мало ли мужчин с рыжими волосами на висках, - тут же пришла в себя она.
Я сидела, схватившись за обивку своего сидения и смотря вниз. Не может все это быть просто совпадением, это слишком странно и непонятно. Не могу передать чувства, которые испытывала в этот момент. Все эти события напомнили мне историю с <Каш-Кашем>, но он кот, сидит дома, причем <Каш-Каш> уже давно потерял свой дар, а <Артефакт <Бога <Обмана>>> уничтожен. А может, я ошибаюсь?
Пробка прекратилась, и наш автобус спокойно покатил д<альше>. Улица <Гагарина> стала постепенно уходить с наших глаз. Теперь мы быстро ехали в сторону кинотеатра <Родина>, где большой перекресток, много светофоров и белых зебр на асф<альте>. <Алена> открыла окно, и холодный ветер влился к нам в душный автобус, где пассажиры уже просто задыхались. Я смотрела в окно, как наш автобус постепенно приближается к перекрестку. Рыжий мужчина не отставал, а двигался рядом, и вместе с нами достиг перекрестка. Вдруг водитель резко затормозил, послышался грохот и крики. Все люди стукнулись головой, а стоящие повалились на пол. Я успела закрыть лицо руками. Судя по сильным крикам, сигналам машин и сирене полицейской машины, мы попали в аварию. <Валя> подняла голову, а неподалеку вставала женщина с помидорами, сильно рыдая и причитая. Все пассажиры закрылись руками и спрятали своих детей. Я поинтересовалась, что случилось.

- Убили! Господи, что я увидела! Убили! На моих глазах убили! – рыдала женщина, во второй раз поднимая помидоры.
Мы с <Валей> обернулись и посмотрели в окно. <Машина> рыжего мужчины превратилась в металлолом, и его силуэт различить было ужасно сложно. Как выяснилось, на его машину наехал здоровенный джип, совершенно беспощадно раздавив, а наш автобус притормозил, чтобы тоже не угодить под колеса водителя-маньяка этого джипа. <Полисмены> свистели в свисток и перешептывались.
- Уехал с места преступления, гад, - говорил старший лейтенант, вертя в руках свисток и осматривая машину, точнее то, что от нее осталось.
- Прикажите вытащить пострадавшего? – спросил второй полисмен, подходя к груде металлолома.
- Да какой пострадавший, от него там и живого места не осталось, - захрипел старший, окружая место аварии красно-белой лентой.
Наш автобус благополучно двинулся вперед. Пассажиры до сих пор не могли прийти в себя, вспоминая ужасную аварию. <Валя> сидела молча, сохраняя ужас на своем лице. Как хорошо, что я не увидела, как джип переехал бедную иномарку рыжего. В это время я ударилась головой об сидение и не могла прийти в себя. Не могу представить, что за жестокая особа так безжалостно расправилась с этим мужчиной. Вся эта история была очень запутана, вначале он сидел в красной машине и не мог справиться с управлением, потом через большой отрезок времени он мастерски вел черную машину, в то время, как его двойник скрылся за углом. После этого его беспощадно переехал большой джип, скрывшись с места происшествия.
Мы без проблем добрались до дома, когда на улице сгущался мрак. На черном небе показались звезды и полнолуние. Я шла снова по дороге, минув заброшенную устрашающую почту и детскую площадку с ржавыми качелями. Домой я пришла измотанная и уставшая, голова гудела, поэтому, не объяснив маме всего произошедшего, я завалилась в свою мягкую и уютную постель, больше не думая об <Андрее Петровиче> и рыжем человеке.

































Глава 3


В своей квартире я просыпаюсь самой первой. Пока мама и <Аиша> отлеживаются в своих кроватях, я, подтянувшись, встаю с постели и раскрываю золотистые шторы. В комнату вливается свет. У нас квартира находится на втором этаже, и вид из окна потрясающий. Весь Сочи виден у нас из окна. Сев на подоконнике, я всмотрелась вд<аль>, где стояли разные дома, многоэтажки и высотки. Виднелась почта, ларьки, пяточек, <Валин> дом. Небо было чистым, без единого белого облака. Также многочисленные дома окружали деревья и густые ивы. Из стороны центра доносились сигналы машин. Я сорвала зеленую виноградинку с лозы, спускающейся к нашему окну. На парте у меня лежали раскрытые тетради и учебники, диски с музыкой Rammstein, <альбом> с наброском гитариста и ноутбук. Под партой, в корзине с периной лежал черный кот, <Каш-Каш>. Еще немного поглядев на чудный Сочи, я включила ноутбук и телевизор, а сама ушла принимать ванну.
Вернувшись, я застала <Каш-Каша> на своей постели. Он смотрел новости по телевизору, облизывая шерсть.
- Слезь с моей постели, - приказала я командным тоном, складывая одеяло.
<Каш-Каш> обратил на меня свои невозмутимые голубые глаза.
- Я уже давно хочу спать на твоей кровати, она такая мягкая. Многие коты спят со своими хозяевами, а почему ты против? – говорил черный кот, поглядывая на экран телевизора.
- Потому что ты не кот, а здравомыслящий павший бог, - кротко заявила я, расчесывая волосы.
Кот усмехнулся и хотел еще что-то сказать мне, но наступили сочинские новости. Я устремилась к телевизору, по которому говорили о двух несчастьях. Это был вчерашний выпуск новостей, но я внимательно принялась слушать брюнетку-телеведущую.
- Сегодня, в Сочи случилось целых два жестоких убийства. Убит <Андрей <Антонов>>, известный адвокат и премьер-министр…- тараторила она.
Но я больше ее не слушала. На экране появилось фото ни кого иного, как того самого <Андрея Петровича>, которого я видела в автобусе и на параде.
- <Андрей <Антонов>> был застрелен днем в своем кабинете. Как известно, адвокат пользовался блестящей репутацией и имел много конкурентов, - продолжала телеведущая.
Все случилось так быстро, привлекший мое внимание странный человек теперь застрелен в собственном кабинете. Вчера он нервничал и ехал на работу, а в парке был некто непонятный, его полная противоположность. Теперь <Андрея <Антонова>> убили, и все это очень странно и загадочно. Но самое худшее было впереди, когда по новостям стали говорить о втором убийстве.
- Еще сегодня, на перекрестке попал в аварию популярный судья <Л. <Климов>>. <Его> переехал неизвестный в большом джипе. Авария также считается убийством, но преступника не нашли, он уехал с места преступления…
Итак, убиты судья <Климов> и адвокат <Антонов>. Эти два убийства связаны друг с другом, я это чувствовала. <Каш-Каш> явно что-то заподозрил и посмотрел на меня со всей серьезностью. Я изложила ему все увиденное вчера днем.
- И мне кажется, что в Ривьере я видела двойника <Антонова>, а за углом тогда скрылся рыжий двойник <Климова>! И эти оба убийства совершенны одним и тем же лицом, я в этом уверена. <Каш-Каш>, я в потрясении, ведь теперь я опять влипла, - излагала свои мысли я, сжимая одеяло.
- Да уж, ситуация не очень. Причем судья и адвокат – эти профессии что-то связывает, не находишь? Нужно углубиться в детали, - говорил черный кот.
Я достала свой ноутбук и тут же зашла в Интернет. Я прочла об обоих убитых, и перешла к показаниям сотрудников. Секретарша <Антонова> утверждает, что день назад к нему заходил некто, чтобы уточнить что-то относительно минувшего дела. Но букв<ально> через пять минут <Андрей> выпроводил человека, а тот кричал и угрожал, что отомстит ему. Когда секретарша спрашивала <Андрея>, что же случилось, то он отвечал, что этот некто хотел вмешаться в дело и узнать информацию о свидетеле. Я вздрогнула. Сотрудник <Климова> говорит, что к его нач<альнику> тоже приходил один человек, требуя детали дела и информацию о каком-то свидетеле. Но <Климов> тоже выпроводил человека, и тот тоже кричал, что отомстит. Теперь у меня не осталось сомнений – убийца это одно лицо, и тот самый человек, который требовал информации. Но секретарша и сотрудник уверяют, что совершенно не знают человека и даже его пола, потому что он был в шляпе, очках, платках и весь закутан.
- Скорее всего, <Антонов> и <Климов> вели вместе одно судебное заседание. Осталось узнать, какое у них было последнее дело, - спокойно заявила я <Каш-Кашу>, щелкая мышкой.
Но когда я узнала об их последнем деле, то все мои внутренности сжала холодная рука, и по спине пробежали мурашки. Последнее их дело было о похищении детей, а судился <Василий <Кленовский>>!!! Я судорожно закрыла ноутбук и огляделась по сторонам, стараясь переварить всю информацию.
- <Получается>, некто хотел узнать у <Антонова> и <Климова> о каком-то свидетеле, но они отказали ему в этом, вот и поплатились. Но свидетелями были <Наташа>, <Фома>, <Миша> и <Дима>, <Дзюй>, <Алексей>, <Вадик>, <Роджер> и я. <Наташа> уже давно вышла замуж за <Фому>, усыновила близнецов и уехала жить далеко к родственникам на Украине. Они не из болтливых, да еще глупые. Эта семья не могла проболтаться, и они не могли кому-либо понадобиться. <Дзюй> живет с <Иваном> в непроходимой тайге, там тоже никого. Да кому нужен пропащий много лет назад китаец? <Вадик> и <Алексей> учатся в Москве. Вот их-то может кто-то искать. <Роджер> вообще в Берлине, причем в России его никто не знает, и этот некто не захотел бы его найти. Я вообще вне подозрений, не входила ни с кем из подозрительных личностей в контакт. Вот и остаются – <Вадик> и <Алексей>. Значит, некто искал информацию о ком-то из них, - рассуждала я, жуя карандаш.

<Каш-Каш> внимательно меня слушал и внимал каждое слово.
- Хочешь сказать, что этот некто знает правду, что не было никакого выкупа. И этот кто-то в курсе, что вы все наплели полиции. Он знает все. Но украинцев и китайца можно вычеркнуть из нашего списка раз и навсегда. Остаются гей, косой и немец, - мурлыкал <Каш-Каш>, смотря в экран ноутбука.
- Наша четверка снова в деле, - проговорила я, выслушав своего кота, - Но этот некто хотел узнать что-то о <Вадике> или <Алексее>, я уверена на девяносто девять процентов. Один процент, что он хотел узнать о <Роджере>. Так, здесь замешан профессор <Кленовский>. Нужно съездить к нему в камеру и нанести визит, - рассуждала я, глядя на вид из окна.
- Думаешь, тебя пропустят к нему?
- Я возьму тебя с собой. Если что, поможешь, - заявила я, вставая и одеваясь.
Через десять минут, я усадила кота в корзину и, сказав маме, что поехала по делам, удалилась. Мне никогда не приходилось видеть тюрьму. Я не могла представить ее, видела лишь в телесериалах. А теперь, когда я ехала на автобусе в сторону улицы Горького, где находится зона, я пыталась ее представить. Неожиданно ко мне подсела дамочка с черными крашеными волосами, в очках и с сумкой из крокодиловой кожи.
- Ужас какой, двоих таких людей убили, - начала она разговор со мной.
- Да…, очень ж<аль>. Думаю, что все эти убийства совершил один и тот же человек, - ляпнула я, поражаясь болтливости этой дамы.
Мне захотелось вытрясти из этой дамочки все, что она знает.
- Согласна. Я работала у <Антонова>, и знаете, тот человек, заходивший к нему, был крайне подозрителен, - говорила женщина, потирая свою сумочку.
Я улыбнулась и порадовалась внутри себя. Ведь передо мною сидит сама секретарша <Антонова>, да еще так легко завела со мной разговор. Видно, ей не с кем поделиться.
- А что хотел этот человек от него? – спрашивала я, поглаживая кота.
Дамочка вынула платок, сморкалась и продолжала.
- Этот человек хотел знать подробности дела, а точнее – информацию о каком-то свидетеле. Мы уверили его, что не даем незнакомым личностям таких подробностей, и свидетели просили нас скрывать их данные. Но этот человек вечно причитал «Отомщу, отомщу». Наверное, он собирался отомстить этому свидетелю, - говорила секретарша, махая веером.
- А потом пошел к <Климову> и просил то же самое. Очень странно. А вы не можете описать этого человека? – спрашивала я, чувствуя себя детективом.
- Нет, не могу. Он был в обычном потрепанном п<альто>, в шляпе, черных, как у стрекозы очках, и весь укутан платками. Голос он искажал, это было заметно. Но одежду он мог потом выкинуть, поэтому нам ничего не известно о его внешности, - лепетала дамочка.
Она еще раз высморкалась.
- Понимаете, я долго работала секретаршей у <Антонова>, и понимаю, какой он был замечательный адвокат. Поэтому, по моей просьбе, он согласился защищать моего отца, <Кленовского>, - продолжала она.
Тут я затаила дыхание. Удачно я выбрала автобус, секретарша <Антонова> и дочь <Кленовского> в одном лице.
- А я частный детектив, и расследую это дело, - решила соврать я, - И мне просто необходимо попасть на допрос к <Кленовскому>.
Дамочка охнула, а кот в корзине фыркнул.
- Надеюсь, вы никому не проболтаетесь, - перешла на шепот я.
- Что вы, что вы! – завертела руками дама, - Я могила.
- Тюремщики видели вас?
- Нет, я ни разу не была на зоне.
- Как вас зовут?
- <Дарья Кленовская>.
Д<альше> я решила поделиться с <Дарьей> своим планом. Она была девушкой приятной, как я заметила, и она вызвала у меня доверие. Я сказала <Дарье>, что пойду на зону под ее именем. Та охотно согласилась, если это поможет найти убийцу ее усопшего <Антонова>. Но я же не сказала ей о подробностях дела, не дала своего номера и не назвала имени. Все это было совершенно в целях безопасности. Выйдя на остановке, я попрощалась с <Дарьей> и пошла в сторону тюрьмы. Я не знала, где она, поэтому спрашивала дороги у прохожих. С <Каш-Кашем> не говорила, чтобы не вызвать подозрений у прохожих людей. Так мы прошли к высокому серому зданию. Это была камера временного содержания, а потом оттуда переправляли в настоящую тюрьму в Краснодар. Пройдя на территорию, я принялась искать вход в серое здание. На меня странно смотрели охранники, поэтому подошли.
- Девушка, что вы здесь делаете? Посторонним вход запрещен, - ответил охранник в синей фуражке, поглядывая на мой странный наряд.
- Я не посторонняя, мне нужно попасть к господину <Кленовскому>, - начала я, и тут же осеклась.
Из-за угла вышел человек, в потрепанном п<альто>, будто купленном в <Секонд Хэнде>, лицо укутано в черный платок, на голове огромная ковбойская шляпа и очки. Я сильно испугалась и, схватив охранника за плечи, спряталась за ним. Некто прошел мимо.
- Д-девушка, что с вами? Позвать врача? – не унимался охранник, смотря на мою испуганную физиономию.
- Нет, не нужно, - кисло улыбнулась я.
- Говорите, внутрь надо попасть? Идемте, - сказал он, сопровождая меня внутрь здания.
Но у самого порога в здание стояла санитарная маршрутка. Из дверей вышел красный и вспотевший мужчина. Он оглядел меня и охранника.
- Свидания запрещены, у нас ЧП, - говорил он, вытирая вспотевшее лицо платком.
- Что произошло? – спросил охранник, оглядывая санитарную машину.
- После свидания с каким-то странным господином, наш <Кленовский> сошел с ума. Сейчас его увозят в психиатрическую больницу. Съехал старик с катушек, - говорил мужчина.
- Извините, но визит вам нанести не получится, - невинно проговорил охранник и проводил меня до выхода.
Я ничего не успела сказать, как меня просто выпроводили. Идя по дороге назад к остановке, я огляделась и, не заметив людей, начала говорить с <Каш-Кашем>.
- Видел? Некто теперь посетил <Кленовского>. И тот выжил из ума после встречи с ним, - тихо говорила я, оглядывая деревья клена.
- Это был тот самый, что прихлопнул <Климова> и <Антонова>. Но почему ты не сообщила в правоохранительные органы? – высунул свою черную голову из корзины кот.
- Не хочу. Еще рано, только возни больше. Пока не поздно, нужно навестить профессора <Кленовского>. Я знаю, где психушка.
- <Софа>, его туда только-только привезут, и тут сразу ты нарисуешься с визитом. Не рановато ли?
- Нет, не рано. Наоборот – в самый раз. Я ведь <Дарья Кленовская>, - подмигнула я коту.
- Точно, я уже забыл. Так поехали к нему прямо сейчас.
Я вприпрыжку двинулась к остановке. Сейчас воскресный день, в городе много людей, спешащих то по магазинам, то по кафе, то по паркам. Солнце было ясное, погода замечательная. Но есть минус – сильные пробки. До психиатрической лечебницы я доехала за час. Ноги были ватными, я еле удерживала корзину с котом. Мы пошли по широкой заасф<альтированной> дороге, а потом по ступеням. На территории больницы росло много деревьев, в особенности – п<альм>. Вдыхая чистый воздух, я поднималась вверх, к белому низкому зданию. Мне на встречу шли люди в белых халатах и белых тапочках, в сопровождении сиделок. Они ничего не могли сказать, лишь озирались по сторонам и с трудом шли по дороге. Дойдя до белых дверей, я увидела много душевнобольных, кого-то в большей, кого-то в меньшей степени. У порога меня встретил седоволосый врач в очень больших очках, увеличивающих его глаза. Он подошел ко мне, оглядел и пощупал за плечо.

- Вы здоровы. Чем могу помочь? – спрашивал он, глядя на меня огромными глазами.
- Пришла навестить <Кленовского>, - отвечала я, сохраняя серьезность и деловитость на лице.
- О, к нам только-только поступил такой. Мы сделали ему успокоительный укол, поэтому вы можете навестить его, только, если вы не посторонняя, - сказал он, подняв вверх указательный палец.
- Я его дочь, <Дарья>, - солгала я, невинно улыбаясь.
- Тогда другое дело, - засмеялся он и, взяв меня за плечо, проводил внутрь.
Мы шли по белому паркету, в коридорах кружилось много больных. Кто-то пытался укусить локоть, кто-то складывал пазлы или кубики. Мне никогда не приходилось наносить визит в подобное место. Также я слышала крики, плач. Доктор здоровался со многими пациентами и оценивал их здоровье.
- Ваш отец просто был в бреду из-за стресса на нервной почве, поэтому шизофрения ему не грозит, - говорил доктор, открывая белую дверь.
- А что за бред он нес? – улыбчиво спросила я.
- Что-то про богов, про город-призрак, но мы ничего не поняли, - отговорился врач и раскрыл дверь.
При этой фразе я похолодела, вспомнив всю историю о так называемом городе-призраке. Мы вошли в белоснежный кабинет. В постели лежал <Кленовский>, вытянув свои длинные долговязые руки. На тумбочке лежали круглые очки. Доктор оставил нас двоих. Я села на стул рядом с <Кленовским> и посмотрела ему в лицо.
- Здравствуйте, профессор, - сухо произнесла я, смотря на обезьяноподобного <Кленовского>.
Он направил на меня свои мутные глаза. Они тот час округлились, и <Кленовский> сильно сжал простыню.
- Не узнаете меня? – мрачно спросила я, припоминая, как он бил меня по лицу.
Профессор хотел закричать, но я прислонила палец ко рту, приказывая молчать.
- Сейчас вы все мне расскажите. Все. Кто был тот человек, нанесший визит к вам в тюрьму? – спрашивала я спокойно, но хмуро.
<Кленовский> сглотнул, протер глаза, надел очки и поднял подушку, поудобнее усевшись.
- Я не знаю, кто это, - хрипло произнес <Кленовский>, потирая руки.
- Говорите правду, - оскалилась я.
- Я не вру. Эта персона мне не знакома, я вижу ее в первый раз, - невинно говорил профессор, и я ему поверила.
- Так, что он хотел?
<Кленовский> начал мешкать и просить не давить на него. Он молчал, что-то перебирая в уме.
- Что он хотел? – повторила я свой вопрос.
- Информацию, - с трудом ответил он, потянувшись к стакану воды.
Он вцепился в стакан с жадностью и начал пить.
- Ответьте, о ком? О <Вадике> или <Алексее>? Отвечайте! – настаивала я.
Но профессор медлил, что сильно меня раздражало.
- Просто скажите, о ком он хотел знать, о <Вадике> или <Алексее>?! – я начала злиться, а <Кленовский> схватился за голову, моля не давить на него.
Я попыталась сдержаться, смотря на муки профессора.
- О <Вадике> или <Алексее>, просто назовите имя, - перешла я на спокойный тон.
- Он хотел знать о девчонке, которая дружила с <Богом <Обмана>>, - выдавил из себя <Кленовский>, чуть не плача.
Моя душа ушла в пятки. <Получается>, некто хотел знать информацию обо мне. Но как он узнал, что я дружила с <Каш-Кашем>? И что ему от меня нужно? Вот почему <Кленовский> боялся говорить со мной! Но неужели этому человеку нужна я, но зачем? Я тут же припомнила слова <Дарьи> «Он вечно шептал, что хочет отомстить». Но я никому не причиняла зла, за что же мне хотят отомстить? <Немного> придя в себя, я решила продолжить разговор с профессором.
- И вы дали ему информацию обо мне? – спокойно и безразлично спросила я.
- Я сказал, что тебя зовут <Софа>, - с трудом и страхом отвечал профессор, - И что у тебя длинные темные волосы и карие глаза. На вид тебе лет шестнадцать. И что ты имеешь железо в зубах…
- Это – брекеты, - строго заявила я.
- … Он спросил, в какой школе ты учишься и в каком классе, - продолжал профессор, - Я ответил, что на вид в классе десятом, а школу не знаю.
Я сжала кулаки и напряглась. Теперь этот некто, зная мои данные обойдет все школы Сочи, все десятые классы, соберет в кучу всех <Софий>, узнает, какая из них темной внешности и носит брекеты, и легко выйдет на мой след. Ему это ничего не стоит.
- Что он еще говорил? – спросила я.
- Ничего. Он сказал, что ему нужно отомстить кое-кому, а ты нужна, чтобы найти этого кое-кого, - кряхтел <Кленовский>.
Теперь все всплыло на чистую воду. Ему нужна я, чтобы выйти на след другого человека. Когда Он знает мои данные, то Он легко найдет и вычислит меня.
Я покинула больницу в самом жутком расположении духа. На меня началась охота. Красить волосы и менять имя я не собираюсь, а попытаюсь вступить в битву с неизвестным мне человеком. Он знает о случившемся три месяца назад и бросает мне вызов. Я принимаю его и ступаю в борьбу.





Глава 4


Поправив свои короткие блондинистые волосики, учительница химии раскрыла классный журнал, скользя по нему глазами. Именно в этот интригующий момент, у всего класса останавливается сердце. Но меня уже не особо волновала школа, все мысли были заняты делом, за которое я взялась. Поэтому, когда учительница химии произнесла «Абенова», я не подняла глаз. Весь класс повернулся ко мне испуганными глазами, а <Валя> пихнула меня локтем. Я мигом подняла голову и вопросительно оглядела класс.
- Абенова, не спим, живо к доске, проспись дома хорошо, - скомандовала она.
Ковыляющей походкой я прошла к доске, и, написав «11 апреля, понедельник», принялась решать задачку. После вчерашнего мною открытия, я с большой неохотой пошла в школу. И это уже не первый предмет, на котором я чуть не уснула.
На уроке литературы я отпросилась выйти. Покинув душный кабинет, я встала у окна. У меня сильно кружилась голова, и я решила спуститься в холл, к медицинскому кабинету, чтобы попросить таблетку от мигрени. Во время уроков на лестницах и в коридорах стоит загробная тишина, редко проходят учителя или ученики. Эхо моих шагов разносилось по всему холлу. Кабинет медсестры находился рядом с архивом. Зайдя в медкабинет, мне тут же дали активированный уголь, спасителя от всех болезней. Запив таблетку водой, я вышла, ковыляя мимо архива. Дверь в него была приоткрыта. От любопытства я заглянула внутрь и тут же, сильно побледнев, отпрянула. В архиве рылся некто в потрепанном п<альто>. Я спряталась за углом в холле, ведя слежку за этим человеком. В этот момент мимо проходила завуч, и, увидев открытую дверь архива, заглянула туда.
- Вы кто и что здесь делаете? – строго и громко спросила она.
Некто сбил завуча с ног и момент<ально> выбежал из архива, пряча за пазухой белую папку. Я помогла подняться завучу. Та принялась жаловаться и, ковыляя, пошла к охраннику. Она забыла про открытую дверь архива. Я прошла в совсем маленькую комнату, в которой были лишь высокие книжные шкафы. Каждая полка принадлежала определенному классу, и была битком набита. Небольшая щелка пустоты находилась на полке, к которой была приклеена бумажка «10А». Просмотрев все папки, я пришла к страшному выводу – отсутствовала папка <Абеновой <Софии>>.
Возвращаясь домой, <Валя> рассказывала о своем хорошо проведенном воскресенье. Он учил ее кататься на лыжах, и у той все прекрасно получалось. Посмотрев на меня, онаи подруги задались вопросом «А что делала ты?».

- Ездила в тюрьму и психушку, - кротко ответила я, глядя на трепыхающуюся ветром листву деревьев.
У подруги отвисла челюсть. Я решила не волновать ее и не посвящать в дело.
- Шутка. Дома просидела, - рассмеялась я, глядя на испуганную гримасу.
У пяточка мы как всегда распрощались, и я заковыляла по пустой дороге вверх. <Каш-Каш> меня не встречал. А понедельник у меня был весь забит, кучи дополнительных занятий и кружков. Английский язык и математика. Пройдя покрытую мхом почту и миновав табличку «Переулок Донской 9», на которой была трещина, я пошла домой. Мама долго расспрашивала о делах в школе.
- Четверку по химии получила, - сухо отвечала я, складывая в сумку учебники для дополнительных занятий.
- Ничего страшного, химия это не смертельно, - махнула рукой мама, давая мне с собой бутерброды.
Когда я вышла из дома на дополнительные занятия, то стала чувствовать на себе прист<альный> взгляд. Улица пустовала, но было ощущение, будто за тобой следят. Я оглядывалась и озиралась вокруг. Никого. Душу сковывает непонятное чувство, ты не можешь идти и дышать спокойно, постоянно оглядываясь и ища глазами чью-то фигуру. С камнем на душе я шла к Юбилейному Центру. Сомнений не оставалось – за мной просто следит этот самый человек. Бредя по дороге, я боялась оглянуться и увидеть его перед собой. <Сжав> ткань пышной лилово-черной юбки, я с сильным страхом дошла до автобусной остановке. Он не сел со мной на один автобус, и это облегчило мои страдания.
Так до конца дня, некто поджидал меня то у центра дополнительного образования, то на автобусной остановке, то возле ларьков. Никому не пожелаю испытать чувство слежки. Другая любая девушка уже давно бы сообщила в полицию, но тогда все мое дело накроется медным тазом, и я не узнаю, кто этот человек и зачем нему нужна я. Придя вечером уставшей до белой горячки, я села за уроки, которые никак не лезли в голову.
Утром следующего дня я проспала. Будильник надрывался, а я развалилась в постели, не желая вставать. <Каш-Каш> проснулся и принялся меня будить. Еле-еле встав, я пьяной походкой дошла да ванны и там же плюхнулась. Но мой верный кот не сдавался, будя меня на каждом шагу. Я пыталась одеться, не могла влезть в свое черно-белое платье, одела его задом наперед. <Каш-Каш> начал отчаянно помогать мне приводить себя в порядок. Небо было бледно-розовым, солнца еще не видно. Я сделала себе тройную порцию кофе. Мой телефон надрывался от звонков <Вали>.
- <Софа>, ты где застряла?! Тут в школе такое, а тебя нет! – кричала она.
- Сейчас…, я уже выхожу, - лепетала я, ковыряя ложкой в чашке крепкого кофе.
Наконец собравшись и оставив в комнате бардак, я спартанским бегом ринулась в школу. Соседка поливала цветы шлангом и удивленно на меня смотрела.
- О, <Софа>, проспала что ль? – округляла глаза она.
Все встретившие меня люди удивлялись, как <Софа> могла проспать! Ведь она всегда вставала вовремя! Я не думала, идет за мной <Оно> или нет. Сейчас мозг вырабатывал отмазку перед строгой классной учительницей. Я бежала по пустынной дороге, смотря на бледное здание школы. Уже прозвенел звонок, означавший начало урока. Растолкав всех прохожих, я влезла в двери школы, проигнорировав недовольного охранника, и ринулась в кабинет. Раскрыв дверь, я начала было извиняться. Но весь класс сидел молча, а в кабинете стояла незнакомая мне женщина светлой внешности. Ожидая увидеть разъяренное лицо классной, я вдруг застала ее в самом радостном расположении духа. Незнакомка улыбнулась мне и подошла ближе, оглядывая мой нестандартный для обычного человека внешний вид. На первой парте сидела счастливая <Валя>, а я не понимала, в чем, собственно, дело. <Тишина> в кабинете начала меня пугать. Может, это женщина из полиции, и теперь она хочет меня допросить? Неужели она что-то пронюхала про мой визит в психиатрическую больницу и тюрьму? Я встала смирно, ожидая объяснений.
- Деточка, - произнесла классная, блистая глазами, - У нас для тебя очень хорошие новости, и я думаю, ты неимоверно обрадуешься.
Я кивнула, а классная медлила. <Рафик> не сдержался и выкрикнул.
- Короче, ты ведь у нас поклоняешься немцам…- начал было он, но классная окрестила его гневным взглядом.
Во мне заиграло радостное чувство. Неужели приедут немцы, а вместе с ними <Роджер>?
- У нас в школе такое первый раз. Существует некий обмен, им редко пользовались в нашем городе. В нашу школу на четвертую четверть обучения приезжает немка из Берлина, - строго и серьезно начала учительница.
Меня охватило разочарование. Я не жду никакую немку, мне нужен <Роджер>.
- А взамен, мы должны послать в Берлин нашу ученицу с хорошим знанием языка…- продолжала она.
На меня покатился приступ радости и неописуемого счастья. Меня хотят послать в Берлин! Неужели я увижусь с <Роджером>, навещу Германию, буду учиться в немецкой школе! Но <Валя> ведь лучше меня знает английский язык в сто раз, а я в нем особо не сильна и к нему тяги у меня практически нет. Да и немецкий хворает…
- Мы хотим обменять тебя на ту немку. Она едет в Сочи, в Россию, а ты в Берлин, в Германию. Нужно послать умную девушку, знающую культуру Германии и немного немецкий язык. Ты больше всех претендуешь на эту роль, - говорила она, поправляя волосы.
Мои брови поднялись, я хотела кричать и прыгать, хлопать в ладоши и сделать кучу безумных поступков, но тогда я стану соседкой по палате с <Кленовским>.
- Я даже не знаю, что сказать…- говорила я в полном шоке, - Такое счастье…а когда я еду в Берлин, что за школа?
- Твою анкету мы уже отправили директору высшей школы Германии, тебе будет предоставлено место в школьном общежитии. В основном в общежитии там живут ученики из многодетных, малоимущих семей. Но зато будет свое бесплатное жилье. Самолет завтра в шесть часов утра. Ты освобождена от занятий на сегодняшний день, - тараторила учительница.
Я уже собиралась бежать домой и собирать вещи, но вспомнила маму. <Валя> подбежала ко мне, начала поздравлять, м<альчики> же хмурились и называли предательницей. А мне было плевать на их мнение, я, наконец, посещу Германию и увижу любимого <Роджера>! Я пробовала щипать себя, но это не оказалось сном. Незнакомка оценивающе осмотрела меня и улыбнулась. Попрощавшись со всеми, я сломя голову ринулась обратно домой. Бежав изо всех сил по дороге, спотыкаясь и врезаясь в ивы, я добежала до страшной почты. Соседка, до сих пор поливающая цветы, еще с большим удивлением и любопытством посмотрела на меня.
- <Софа>, неужели случилось чего? – спрашивала она, срывая перчатками сорняки.
- А я в Германию еду, в Берлин. У нас в школе обмен, - гордо и хвастливо заявила я.
Соседка разинула рот, а я вбежала в свой подъезд и принялась без умолку трезвонить в звонок. Мама раскрыла дверь и посмотрела на меня сонными глазами. Я вбежала в прихожую и принялась все маме рассказывать. Она слушала меня серьезно и внимательно.
- Шутишь? Какой Берлин? Ты ведь невнимательная и глупая, пускать тебя в другую страну? Ты белые тряпочные кеды в грозу и снег оденешь, шапку забудешь, куртку тоже, будешь дрянь всякую есть, разве тебя одну пускать можно? – выпучила глаза мама, садясь на стул.

Мне стало совсем дурно. Неужели все планы разрушаться в один миг?
- Мам, я уже большая, причем там будет <Роджер> и его отец, а отец у него полисмен, в обиду меня не даст! – начала оправдываться я, выпучив нижнюю губу.
- Так ты там с <Роджером> жить будешь? – удивилась мама, - И внуков мне привезешь?
На этом мама ухмыльнулась, а я обиделась и покраснела.
- Мама! – закричала я, - Какие внуки?! <Роджер> приличный парень, причем я буду жить в общежитии, не у него!!!
Улыбка не сползла с лица мамы.
- Смотри мне. Мне всякие <Генрихи>, <Адольфы> и <Рихарды> раньше времени не нужны, - шутила мама.
Я окончательно покраснела и еле-еле держала себя в руках от маминых шуток.
- Мам, ты ведь меня знаешь. Я очень серьезная и адекватная девушка. В Берлин еду получить навыки, узнать больше о Германии, развить язык, увидеться с любимым человеком. И <Роджер> такой же, - говорила я, пытаясь сохранить на лице деловитость.
- Когда самолет? – окончательно спросила мама.
Вся квартира была оглушена моими радостными криками. Я сжимала маму в объятиях и хлопала в ладоши. На телефон мне позвонила <В<алька>>.
- Привет, <Софик>. Классная просила передать тебе список всего необходимого. Давай после уроков встретимся, - говорил ее голос из трубки телефона.
- <Ага>, мне как раз на почту нужно, свои японские платья забрать! – радовалась я.
- Отлично. После уроков на пяточке, - заявила она и сбросила.
Я сбросила и бросила телефон на кровать.
- Твои сумасшедшие вещички я уже забрала, - заявила мама, вешая мою куртку на вешалку, - Думаешь, в Берлине приветствуется такая...эм...мода? Если в России на тебя смотрят как на умалишенную в этих нарядах...
- Я примерять! - закричала я и с бешеными криками и воплями побежала в свою комнату.
Платья оказались еще фантастичнее ост<альных>. Много рюшей, бантов, неординарных украшений, пышные юбки. Мне нравится, когда на меня смотрят. Мне нравится быть умалишенной.
Позже я уже вытаскивала из шкафа пыльную схороненную дорожную сумку. Я сложила туда все самое нужное и все мои платья и чулки. Мама звонила бабушке, чтобы ее порадовать. <Каш-Каш> долго и прист<ально> смотрел на меня. Я взяла его на руки и крепко обняла. Он вскрикнул и замяукал.
- Что такое, эй? – кричал он, быстро виляя хвостом.
- Собирайся. Завтра мы едем в Берлин, - кричала я, прыгая чуть не до потолка.
Я рассказала все черному коту и села за стол писать письмо <Роджеру>. Самолет долетит до Берлина в десять часов утра. Спихнув со стола все предметы, <альбомы>, карандаши, ноутбук и прочее, я судорожно накатала письмо на два <альбомных> листа. Вот же <Роджер> обрадуется! Вскоре мама подключилась ко мне помогать собирать вещи. Пока я складывала свои вещи, ко мне в голову взлетели мысли о <Нем>. Теперь, когда я покину Сочи и Россию, он будет отчаянно меня искать. Нужно попросить всех подруг, соседок и одноклассников просить держать рот на замке. Когда я проспала школу, то по дороге не видела <Его>.
Ровно в три часа дня, когда занятия кончились, я подошла на пяточек, напихав в сумку все мои сбережения из копилки. Солнце ослепляло всю улицу, небо был голубым, словно лазурь, и дул теплый ветерок. Рядом со мной стоял <Каш-Каш>, с бабочкой на шее. <Валя> кинулась меня обнимать. По дороге в магазины, я шепотом потолковала с ней.
- Очень важно, чтобы никто не знал о том, что я улетела в Берлин, - говорила я, оглядываясь.
- Почему? – шепотом задавалась она.
- Да так, никто не должен знать. Попросите учительницу и одноклассников держать язык за зубами. Маме я уже все растолковала, - шептала я, озираясь вокруг.
Не заметив подозрительных взглядов, я рассказала <Вале> про всё. Она сначала не верила мне, пыталась запротестовать, но позже шла молча с серьезным лицом.
- Будешь звонить мне и сообщать, что происходит, - продолжала я, прижав ее к себе.
Та кивнула. После моих долгих излияний души, я мигом переменила тему и спросила про дела в школе. <Валя> охотно начала обсуждать математика, который раньше времени вернулся из отпуска. Потом о кознях м<альчишек>. Смеясь, мы пересекли все улицы и перекрестки.
- Кстати, - вспомнила <Валя>, - Сегодня после занятий возле школы какое-то чудо-юдо стояло. <Оно> подошло к нам и давай спрашивать, где ваша подруга <Софа>, почему в школу не явилась, если заболела то чем, в какой больнице.
<Валя> возмущенным тоном стала припоминать незнакомца.
- Весна на дворе, а он замуровался, будто зимой, - продолжала она, размахивая руками.
Я прекрасно понимала, кто это был. Тот самый человек, следивший за мной и укравший мою папку из архива. Вскоре мы забежали в почту России, и я отправила письмо вовремя – почтовый ящик как раз опустошали для отправки.
- Это письмо должно быть сегодня же в Берлине, - причитала я парню-почт<альону>.
- Обижаете, девушка, - промямлил он, - Естественно, будет сегодня же. У нас сверхбыстрая доставка.
Потом мы забыли о <Нем>, забежали в магазины, и начали разносить все на своем пути. <Валя> преподносила мне все розовенькое и блестящее, но я наотрез отказывалась. Подруга фыркала и примеряла это сама. <Каш-Каш> оказался обладателем хорошего и стильного вкуса. Когда <Валя> переодевалась, он был главным критиком и просил меня:
- Лучше подобрать другой аксессуар…, а вот здесь браслетов не хватает…, сумочку другого цвета…, - говорил он, строго смотря на блондинку своими голубыми глазами.
Шоппинг он очень утомителен. Я обошла почти все магазины, но купила лишь сумку, в то время как <Валя> шла с двадцатью пакетами. На ее голове блестели новые очки в виде сердечек. <Взгляд> блондинки остановился на большом магазине, откуда были видны яркие и блестящие кофточки. Арка магазина была кремовой с мыльными пузырями.
- Пойдем туда! - завизжала обрадованная модница.
- Нет, стоять, - остановила ее я за руку, - Давай лучше..
Мой взгляд остановился на мрачном бутике за углом. Оттуда играла тяжелая музыка, на стенах висели плакаты хоррор-персонажей. Я захлопала в ладоши и направилась туда, насильно таща за собой <Валентину>. Внутри я выбирала себе кулоны с черепами, пятиконечными звездами, разными пентаграммами и цепями. Сначала она хмуро смотрела на это все, потом подключилась ко мне, явно заинтересованная. Теперь мы вместе набирали пугающих аксессуаров. Набрав вещей, мы бежали чуть ли не с пеной изо рта к кассе и кричали:
- Пропустите, у нас крайне важное дело!!!
Не раз я видела физиономию <Его>, прятавшегося то за манекенами, то за вещами. Он был не профессион<альным> следчиком, это точно. По просьбе <Вали>, я все-таки согласилась пойти в тот розовый магазин, но при условии, что она не будет мне предлагать никаких вещей. <Валя> возбужденно кивала головой и начала судорожно оглядывать манекенов и вещи, свалив на меня все свои пакеты с покупками. На нас обрушился приставучий консультант, беспрерывно болтающий о новой коллекции и так далее. Мы сели на пуфики, с разрывающимися п<альцами> от напора сумок и пакетов. Потные и уставшие, мы решили расположиться в магазине на привал.
- Могу чем-нибудь помочь?! Помочь, помочь! – гудел парень с зализанной прической.
Нам хотелось заткнуть уши, чтобы не слышать этого приставучего консультанта. Посмотрев на бэйджик, на котором было красовалось имя парня «<Илья>».

- Дорогой <Илья>, - еле-еле произнесла я, махая веером у лица и глубоко дыша, - Подберите этой очаровательной блондинке хороших стильных комплектов. В помощники возьмите моего кота, - я махнула ногой в сторону черного голубоглазого <Каш-Каша>, - Он вам подскажет.
Парень был крайне рад, что я попросила его о помощи, он даже не задался вопросом, чем, собственно, кот может ему помочь. Приставучий <Илья> подхватил пушистого черного <Каш-Каша> на руки и помчался искать вещи.
- Наконец, избавились, - говорила <Валя>, лежа на пуфике во весь рост и сняв каблуки.
Я махала рекламным листком перед лицом, хоть чем-то он полезен.
Консультант <Илья> набрал нам много комплектов, и <Валя>, после отдыха, принялась все тщательно примерять. Она иногда спорила с <Каш-Кашем>. Но самое страшное было впереди. Когда <Илья> объявил, что у них акция, три комплекта и четвертый в подарок, то у <Вали> окончательно поехала крыша. Она как страус из мультиков проносилась по магазину со скоростью пули. <Илья> подошел ко мне.
- Может, и вам что-нибудь подобрать? - спрашивал он, улыбаясь до ушей.
- У вас есть что-то похожее? - спрашивала я, указывая ему на мою клетчатую лиловую юбку с цепями и бантами.
Тот выпучил глаза и отрицательно повертел головой. Он, видимо, хотел что-то мне сказать, но на него набросилась <Валя>, показывая три выбранные вещи и требуя четвертый в подарок. Я взяла <Каш-Каша> в руки и начала гладить.
Уже на кассе, мы задерживали всю очередь большим количеством одежды. <Валя> радостно хлопала в ладоши. В розово-белой кондитерской, наплевав на фигуру, мы скупили тонны бисквита, шоколада, крема, сгущенки. Трофеи нашего шоппинга мы сложили в коляску из супермаркета. За все проведенное время на улице заметно стемнело, машины стали ходить реже, и количество людей уменьшилось. Стрелка часов кралась к цифре 9.
- Ой, я забыла про поручение классной, - захихикала <Валя>, роясь в сумке, - Это список, что тебе нужно купить в…кхе-кхе...ну ты поняла.
Я предупредила ее не говорить ни слова о Берлине. Мои опасения подтвердились – за соседним столиком сидело <Оно>, буду так его называть, так как пол киллера неизвестен. <Оно> преспокойно ело клубничное пирожное и косилось на наш столик, развесив уши. Я взяла из рук подргуи крохотный листик и, положив шоколадку на тарелку, просмотрела его. В Берлине мне требовалось купить стопку тетрадей в клетку, и немного в линию, блокнот, где будут вестись мои оценки и домашнее задание, ручки, карандаши, ластики, и прочее канцелярское. Я аккуратно положила список в карман и принялась допивать коктейль.
- <Софка>, - обратилась ко мне <Валя>.
Ее обращение сразу напомнило мне <Алексея>. Он тоже называл меня <Софкой>. Я ведь не знаю о его судьбе, что стряслось с ним, с <Вадиком>. Про Москву это чисто предположение. Мне припомнились все сцены и времена, когда я дружила с <Вадиком> и <Алексеем>.
- <Софка>, - повторила <Валя>, и я подняла голову, - Привет <Роме> передавай. Я не знаю, как он выглядит, ты фотографий не показывала. Вы там как-нибудь в селе своем сфотографируйтесь, уж больно хочу на <Рому> поглядеть.
Сначала до меня не сразу поняла, о каком вообще <Роме> идет речь. Затем до меня дошло, что это замаскированный <Роджер>. А так называемое село – это Берлин. <Оно> подслушивает, сто процентов. Можно попробовать сбить его со следа.
- Конечно, <Рома> мой старый друг, как хорошо, что я уезжаю завтра в село к дедушке, будем коров доить, кур гонять. Интересно, а <Рома> вырос? Он был настоящим деревенским м<альчишкой>, всегда меня и моих подружек обижал. Еще <Роман> помогал дедушке дрова рубить, село у нас на окраине города, деревьев там маловато. Отдых мне не помешает, а то сегодня школу проспала, а от занятий отпустили, жутко болел живот. Деревенский воздух и парное молоко пойдут мне на пользу. Завтра дедушка заедет на своем ржавом «Жигули» и отвезет меня в село. Как здорово! Ромка же как обрадуется, мы с детства дружим, вместе кукурузу с грядок воровали! Все, прощай Сочи, здравствуй село…э-э-э-э, <Солохаул>! – несла я полный бред, который придумала на ходу. Никакого Ромки я не знаю, коров никогда не трогала, кур тоже, и дедушки в селе <Солохаул> у меня нет, и вообще название села я вспомнила только благодаря учебнику кубановедения!
А говорила я громко, чтобы <Оно> услышало и пошло по ложному следу. <Доев> пирожные, мы вышли из торгового центра. Небо было черным, мерцали звезды, виднелся месяц. Слышались сигналы машин, разноцветные фонари, горящие желтым окна домов, усиленное движение на дорогах. Мы поймали такси, и оно повезло нас домой. <Валя> вынула бумагу, написала на ней что-то и протянула мне. «Какое к черту село <Солохаул> и причем тут деревенский <Рома>?!» - прочла я. Ответ я написала сразу. «<Валентина>, тот, кто следит за мной, сидел в кондитерской, вот я и решила сбить его. Про Берлин и <Роджера> ни слова». <Валя> сделала понимающее лицо и подмигнула мне.
На пяточке мы долго прощались, а потом я пошла, преодолевая угрюмую мрачную почту. В квартире я окончательно собрала чемодан и поставила будильник. Завтра я уеду в Германию, завтра я увижу <Роджера>, обниму его, мы будем много времени проводить вместе. А <Оно> ничего не знает, <Оно> останется в Сочи, <Оно> потеряет меня и не сможет преследовать, чтобы убить.






Глава 5


Небо было темно-серым, без единого облачка. Дул прохладный ветер, в аэропорту стояла тишина. Только что, разогнавшись, отправился в полет самолет. А я шла, держа за ручку свой кожаный чемодан. Он был единственным моим багажом, а ост<альное> я решила купить в Берлине. Начал моросить дождик. Холодные капли падали на мои уложенные каштановые волосы. Я надела свою любимую пышную черную юбку с белыми музык<альными> клавишами. Около чемодана меня дергал черный голубоглазый кот, умоляя надеть меня черную куртку , иначе я простужусь. Натянув легкую курточку, мой взгляд устремился на белоснежный самолет с немецким флагом – черный, красный, желтый. Из кассы только что вышла мама, отдавая мне билет. В округе народа было немного. В основном все немцы, возвращающиеся на родину. Поцеловав, обняв маму, и обещая не привезти ей внуков, я двинулась в сторону самолета. Пройдя по лесенке и отдав улыбчивой стюардессе билет, я вошла в салон. Мое место было возле кругленького окошка. Я никогда не летала на самолете. Коридор, застеленный синим ковром, по бокам белые кожаные сидения. Внутри работал кондиционер. Я положила чемодан на полку, и устроилась с <Каш-Кашем> на сидениях. Он занял свободное рядом со мною место и долго оглядывался.
- <Софа>, а туалет здесь есть? – промяукал он.
- Есть, есть, - улыбнулась я, смотря на испуганную физиономию кота.
Спустя некоторое время, салон набрался, и белокурая стюардесса прокричала лекцию о поведении в самолете. <Каш-Каша> пришлось взять на колени, потому что рядом со мной сел беловолосый мужчина в смокинге. У него были кругленькие очки в золотой оправе. Русским он не выглядел. Вдруг самолет дернулся и начал разгоняться. Сначала было норм<альное> чувство, будто едешь на поезде, а за тем меня прижало к сидению, и душа ушла в пятки, когда самолет начал подниматься. Мужчина оглядел меня и посмотрел на мое, судя по всему, бледное лицо. Ощущение было, словно поднимаешься на аттракционе «Корсар». У <Каш-Каша> шерсть встала дыбом.

- Первый раз? – спросил мужчина на немецком языке.
Сейчас я сделаю небольшое замечание. Д<альнейшие> мои реплики и диалоги будут на немецком языке. Но чтобы все время не писать «Сказал он на немецком», я заранее вас предупреждаю.
- Да, - ответила я, медленно отходя от пережитого мною чувства.
- Ничего, прилетим быстро. Вы летите одна? – спрашивал мужчина, поправляя очки.
Он создал у меня впечатление серьезного и делового человека.
- Да, одна. С котом, - поправила я, поглаживая <Каш-Каша>.
Мужчина усмехнулся.
- Чувствуется очень сильный акцент. Вы иностранка? – спокойно и рассудительно говорил он.
- Я русская. В Германию еду на обучение.
- Правда? Вы школьница или студентка?
- Школьница, десятый класс. В моей школе был обмен…
Так я рассказала своему собеседнику о моей любви к Германии и обмене, который внезапно свалился мне на голову.
- О, какое совпадение. <Мою> лучшую ученицу послали в Россию. Вы, наверное, и есть <Софи>, новая ученица нашей школы? – ожил мужчина.
Он начал напоминать мне близнецов. Они тоже звали меня <Софи>. Видимо, это немецкое имя. Не став противоречить, что меня зовут не <Софи>, а <София>, я поддержала разговор.
- Да, это я. Но немецкий, как видите, хворает.
- <Немецкий> вам, конечно, нужно подучить. Я научу вас. Называйте меня герр <Шнейдер>, я профессор, педагог немецкого языка, - приветливо улыбнулся он.
Надо же! <Передо> мною мой первый учитель, не успела я доехать до школы, а он уже здесь.
- Очень приятно, герр <Шнейдер>, - ответила я улыбкой.
Мне уже стало не так плохо, как перед началом полета. В иллюминаторе с высокой скоростью плыли облака.
- В аэропорту Берлина мы будем в десять часов, не переживайте, - успокаивал меня он, замечая мою бледность и растерянность, - У вас очень красивая страна. После Олимпиады Сочи заметно переменился.
- Это так. А можно поинтересоваться, что вы делали в Сочи? – не удержалась от любопытства я.
- Можно, - ухмыльнулся герр <Шнейдер>, - Взял небольшой отпуск, чтобы посетить Сочи. Но сейчас все только и говорят об убийстве <Антонова> и <Климова>. Вам известны эти люди?
- Нет, я только услышала о них по телевизору. <Антонов> адвокат, а <Климов> судья, - удивилась я от внезапного переключения <герра <Шнейдера>> на другую тему.
- Хм…- задумался он.
Я пыталась припомнить всех действующих лиц этой истории. <Валя>, моя лучшая подруга, <Климов> и <Антонов> пострадавшие, <Кленовский>, настоящий психопат, <Дарья Кленовская>, его дочь, и <Оно>. Теперь прибавился герр <Шнейдер>.
- У меня племянница учится тоже в десятом классе. Вас, <Софи>, направили в самый элитный класс. Вы попадете как раз к моей племяннице. Уверен, вы быстро подружитесь. Она лучшая ученица, - принялся расхваливать он свою племянницу.
А у меня начала кружиться голова и слегка подташнивать. Я сжала кожаное сидение.
- У вас дружный коллектив? – вдруг спросила я.
- Знаете…- задумался герр <Шнейдер>, - Элитный класс, там все тише воды ниже травы. Но класс не дружный. Я не хотел вас пугать, <Софи>, но некоторые девочки очень не любят новеньких. А класс – человек десять.
Ну и ну. У нас новеньких встречают с распростертыми объятиями. Хотя в параллельных классах встречаются и такие недоброжелатели.
- Поэтому я и советую вам мою племянницу, она очень приветливая и милая, а эти ей завидуют. Не все, но есть парочка. А у вас в Берлине кто-то есть? – тараторил учитель, расхваливая свою племянницу до предела.
- Да, у меня здесь…молодой человек, - нашлась я.
- Даже так? – ухмыльнулся герр <Шнейдер>, - Вам повезло, защитит. Он тоже в десятом классе?
- Нет, он студент. Первый курс.
- А ну ка, как его зовут?
- <Роджер Вельштейн>, - с гордостью заявила я.
Глаза учителя округлились.
- <Роджер>? Ух, красавчик! Лучшим моим учеником был, единственный окончил на серебряную мед<аль>, а все ост<альные> его приятели двоечники. Я так им гордился, а какие фото делает! Повезло тебе с молодым человеком, <Софи>. Очень повезло, - восхищался он.
Я заметно покраснела, вспоминая его. Д<альше> мы сидели молча, так как учитель начал что-то писать в документах. Я слушала Rammstein, думая о своем скором прибытии в Берлин, мне хотелось забыть о <Климове> и <Антонове>, и обо всем прочем, связанном с <Ним>. А <Роджеру> ничего говорить не нужно, зря беспокоить. Все равно <Оно> меня не найдет, а когда я вернусь в Сочи, то <Оно> обо мне и в помине забудет. Я встретила хорошего человека, <герра <Шнейдера>>, который сможет помочь мне подтянуть немецкий язык, у него чудесная, по его словам, племянница. А о злых одноклассницах я думать не хотела. Мне хотелось быстрее увидеть любимого <Роджера>. У него миленький брат <Отто>, отец-полисмен.
Так и прошло много времени, в раздумьях и наслаждении от чудесной музыки. Меня начал трясти за локоть герр <Шнейдер>.
- <Софи>, кушать будете? – спрашивал он, указывая на стюардессу с тележкой еды.
- Благодарю, но я не голодна, - вежливо отказалась я.
- Дорогуша, вы с утра не ели. Мы уже около двух часов в воздухе. Не бойтесь, вы не потолстеете, утром вся пища идет в энергию, а у вас впереди сложный день. Давайте, кушайте, да побольше! – начал протестовать учитель, сверкая глазами.
Я все-таки согласилась, и охотно поела биг-ланч. <Каш-Кашу> я взяла стейки. Он жадно в них вцепился и принялся чавкать. После еды мы еще немного поговорили. Я посмотрела в окошко и ужаснулась. Собиралась гроза, было мрачно, кругом черные тучи. <Герра <Шнейдера>> же погода не взволновала. <Каш-Каш> тоже заметно нервничал. Пассажиры начали шептаться. Внезапно послышался раскат грома, и самолет начал трястись. Я вцепилась в сидение, а по коридору забегала стюардесса, уговаривая не паниковать, но люди визжали и вопили. <Каш-Каш> прижался ко мне. Самолет начал очень сильно трястись, сумки с полок попадали, а с потолка выпали зеленые маски. Они выпадают в основном, во время падения…
Самолет шатало очень долго, а я сидела бледная, стараясь сохранять спокойствие. <Герр <Шнейдер>> вспотел, потирая лоб платком. А стюардесса бегала и кричала, чтобы все сейчас же надели маски, и я выполнила ее просьбу.
- Позвольте, я помогу пилоту, - вдруг отозвался герр <Шнейдер>, вставая с сидения.
- Ч-что? Нельзя, не позволено, - бурчала блондинка.
Но пассажиры поддержали учителя, и тот отправился в кабину самолета. Стюардесса стояла в потрясении. Я прижалась к сидению, заткнув уши. Сейчас спасет лишь чудо. Неужели я не увижу моего дорогого <Роджера>? Но мои печ<альные> мысли оборвались. Самолет перестал шататься, он начал равномерно двигаться. Пассажиры сняли с себя маски и стали благодарить <герра <Шнейдера>>.
- Спасибо вам, вы спасли мне жизнь, - поблагодарила я, смотря на учителя.
- Ерунда, - махнул он рукой, - У пилота просто один рычаг заел, требовалась помощь.
А д<альше> мы летели спокойно. Я смотрела в окошко, и начала видеть очертания города. Стюардесса обходила всех, говоря, что скоро посадка. Потом самолет начал приземляться, а это, далеко не приятное чувство. Когда транспорт окончательно остановился, я встала, а герр <Шнейдер> помог мне достать чемодан. Пассажиры вставали, и в салоне толпилась очередь. <Каш-Каш> был страшно перепуган. А у меня до сих пор осталось чувство качки. Конечно, летя четыре часа в воздухе, ты быстро привыкаешь к полету. Уже возле двери мне в глаза ударил свет. Аэропорт Берлина был очень красив – стеклянные здания, взлетная полоса. Я начала искать глазами <Роджера>, но никак не могла его найти, ведь в аэропорту было достаточно народу. Спустившись по ступенькам, держа в руке чемодан и следя за <Каш-Кашем>, я пошла по асф<альту>. Вдруг люди начали отходить, будто их кто-то расталкивал. Перед моим взором оказался парень, с черными растрепанными волосами, которые струились по его шее и лицу. Глаза подведены черным, а на руках звенят браслеты с шипами. Одет он аккуратно. Я бросила чемодан, швырнула кота, что тот аж неприятно завизжал, я кинулась в объятия <Роджеру>. Тот улыбнулся и кинулся ко мне. Я обняла его, а <Роджер> страстно начал целовать меня. Будто сто лет не виделись. Я обвилась руками вокруг его шеи. Нам было все равно, что здесь много людей, мой чемодан черт знает где, а кот потерял клок шерсти.

- Как же я соскучился, <Софа>, - шептал <Роджер>, прижав меня к себе.
- Я тоже, <Роджер>…
Мы готовы были провести здесь вечность, если бы не вышедший из салона учитель. Я подобрала свой чемодан и разъяренного <Каш-Каша>. <Герр <Шнейдер>> был свидетелем нашей встречи, поэтому похихикивал. Он подошел к <Роджеру> и пожал ему руку. Учитель похлопал <Роджера> по плечу.
- Молодец, <Роджер Вельштейн>, одобряю твой выбор. Как успехи? – спрашивал он, лучезарно улыбаясь.
- Отлично, герр <Шнейдер>, спасибо. Сдал безупречно все экзамены, а сейчас встречаю любимую девушку, - <Роджер> взял меня за руку, - А как вы, как ваша племянница?
- У нас тоже все хорошо, вот вернулся из отпуска. Племянница отлично учится.
Потом герр <Шнейдер> попрощался с нами и удалился. А мы с <Роджером> пошли за руку с аэропорта. Он взял мой чемодан, а <Каш-Каш> шел сзади.
- Ты, наверное, голодная, - говорил <Роджер>, - Пойдем здесь в Макдоналдс, неподалеку. Затем я проведу тебя в школу, заодно о городе расскажу.
Я согласилась и прижалась к нему. Какое счастье, что мы снова вместе, а <Каш-Каш> ревниво фыркал.
- Смотрю, ты заметно преобразилась, - говорил <Роджер>, смотря на меня своими красными глазами с сильной нежностью, - И стиль мне твой нравится. Скоро нас станут называть самой сумасшедшей парой мира.
Я улыбнулась и не могла с ним не согласиться. Мы брели по прекрасным улицам, с искусно украшенными фонарями, чистыми зелеными газонами, аккуратными клумбами цветов. Берлин был очень ухоженный и чистый город, урны были везде, ни соринки на асф<альте> или траве. Прохожие оглядываясь, странно смотря на нашу пару. Мы прошли в белое заведение, с красной полосой и гигантской желтой буквой М. Еда там очень вредная, но один раз можно. Мы заняли кругленький столик у окна, и <Роджер> ушел делать заказ. <Каш-Каш> сел рядом, а чемодан мы поставили под стол.
- Хватит сюсюкаться, будто миллион лет не виделись, а про меня вообще забыли, - нервничал черный кот.
- Успокойся, <Каш-Каш>, не ревнуй, - ухмыльнулась я.
Кот заблестел голубыми глазами, а к столику подошел <Роджер> с подносом, на котором были гамбургеры, картошка и сок. Он уселся рядом и внимательно посмотрел на <Каш-Каша>.
- О, новый питомец? – удивился он, макая картошку в соус.
- Да, это мой кот и верный друг, - ответила я, беря аппетитный гамбургер.
Я решила скрыть от <Роджера>, что перед ним Бог <Обмана>, обращенный в кота. Мы кушали и разговаривали. <Роджер> много шутил, а я сотни раз чуть не подавилась от смеха. Потом я рассказала ему о своих приключениях, но скрыла о деле <Климова> и <Антонова>.
Затем <Роджер> показывал мне город, объяснял, где магазины, полиция, больница. Мы шли по бульвару, оглядывая густые деревья.
- Если что, звони мне. Вот мой номер, - он дал мне свою блестящую визитку.
- Хорошо. Мне еще нужно в канцелярский зайти и купить здешнюю сим-карту, - отвечала я.
Так мы зашли в крохотный магазинчик, где я купила все необходимое, следуя списку. С чемоданом и пакетом мы двинулись в небольшую беседку на бульваре. Там я приобрела новый номер и позвонила маме, доложив о прилете в Германию. Потом <Роджер> взял мой чемодан и повел по дороге в школу. <Передо> мной нарисовался черный лакированный забор. За ним простирался зеленый газон, на котором стояла небольшая школа из желтого кирпича. Оконные рамы были ярко-белыми. В школе были белые двери, возле которых блестела в лучах солнца золотая табличка «Высшее Учебное Учреждение Берлина». Черные ворота распахнулись, и к нам подошел охранник в форме.
- Кто? – спросил он, раскрывая ворота.
- <София Абенова>, - ответила я, беря у <Роджера> чемодан.
- Паспорт покажите, - заявил он, протягивая руку.
Он явно был недоверчив. Я вынула из сумочки паспорт и протянула его охраннику. Тот долго сравнивал фото, а потом, сказав «За мной», пошел. На прощание я поцеловала <Роджера>, а тот улыбнулся. Взяв чемодан и веля <Каш-Кашу> идти за мной, я двинулась к охраннику.
- Школа небольшая. Жить будете в соседнем здании, оно за школой. Устраивайтесь, а завтра к восьми часам нужно быть во втором кабинете на последнем этаже, - тараторил охранник.
Последний этаж был вторым по счету. Школа двухэтажная, этому я очень удивилась, а охранник будто прочел мои мысли.
- Здесь сверхучереждение, принимает лишь лучших из лучших. Для всякого сброда двери закрыты, поэтому учеников мало, - хмуро говорил он.
В чем-то я с ним была согласна. Обогнув желтую кирпичную школу, охранник привел меня ко второму зданию, оно было меньше школы, но схожее по дизайну.
- Твоя комната номер девятнадцать, - пробурчал охранник и скрылся.
Я раскрыла деревянную дверь и очутилась в чистом коридоре, уставленном растениями, на стене красовались картины. Я катила чемодан и искала девятнадцатую комнату. Внезапно я услышала шаги, сильный бег. Мне навстречу бежала девушка, я не успела ее разглядеть. Она сшибла меня с ног, громко застонав.
- Отойди, корова пучеглазая, - гневно бросила она и скрылась.
Конечно я понимаю, у меня большие глаза. Но не пучеглазые! И сама она корова! <Каш-Каш> сказал мне то же самое. Я подняла чемодан и пошла по коридору д<альше>, забыв о хамке.
Моя комната оказалась предпоследней. Я раскрыла дверку, и очутилась в убранной маленькой комнатке, с лакированным паркетом, лиловыми шторами, сиреневой кроватью, с комодом, большим зеркалом. На окне стояли кувшины с цветами, а возле комода красовалась небольшая дверка, которая вела в мой личный туалет. <Каш-Каш> побежал туда, а я принялась разбирать вещи. Надеюсь, что наши судьбы с этой девушкой не пересекутся. Свалившись на кровать, я не желала вставать. На меня прыгнул черный кот, разложившись рядом.
- В туалете на тумбочке расписание уроков и карта школы, - промурлыкал он.
Еще немного повалявшись, я переписала расписание в блокнот и отправилась в библиотеку, чтобы получить учебники. Учебное время уже кончилось, было четыре часа, очень много времени я провела с <Роджером>. В общежитии никого не встретила, а <Каш-Кашу> приказала стеречь комнату. Судя по карте, библиотека прилагалась к школе с правой стороны. Во дворе было немного сыро, солнце скрылось за облаками. В здании библиотеки горел свет. Я потихоньку отворила дверь и заглянула внутрь. За высокой партой сидела бодрая старушка с моноклем. На стенах не было свободного места – все уставлено полками, забитыми наглухо книгами. Помещение было хорошо освещено, цвет обоев радовал глаз. Заметив меня, старушка поздоровалась и спросила, чем может помочь.
- Я <София Абенова>, новая ученица. Мне нужно получить учебники, - заявила я и затворила за собою дверь.
- Меня предупредили, милочка, - вежливо говорила она, - Сейчас принесу.
Я встала возле парты и стала ждать. Старушка скрылась за лабиринтом книг. Мои мысли нарушил чей-то внезапный вход в библиотеку. Вошли две девушки, моего возраста. Они были тощими, с маленькими глазками и вздернутыми носами. У обоих были крашеные белые редкие волосы, которые были русыми у корней. У одной из них был хвост, у другой два хвоста. Они высокомерно меня оглянули и принялись шептаться. Я уловила некоторые их слова.

- Она из театра или откуда? Посмотри, как одета.
- Неужели японка?
- Ты дура что ль, на японку не похожа, но нарядик у нее странный. Наверняка новенькая.
Злобный тон этих девушек мне не понравился, но я сделала совершенно равнодушный и безразличный вид. Вскоре подошла библиотекарь и отдала мне стопку книг.
- Держи, дорогая. Распишись, - говорила она, передавая мне карточку с ручкой.
Взяв ручку, я стала рисовать свою подпись. Шептание двух тощих девиц мне не нравилось. Потом я взяла в руки стопку книг и пошла к выходу. Уже в комнате я разбирала и складывала учебники в сумку.
- Не нравятся мне эти девушки, - жаловалась я <Каш-Кашу>, расположившемуся на постели, - Одна с ног сбила, нахамила, а другие две на меня так посмотрели…ты бы видел их взгляд!
- Люди бывают разные, и от нации это не зависит. Думаю, что тебе лучше не нарываться, - мурлыкал кот, вертя черным хвостом.
- Я и не собиралась. Знаешь, <Каш-Каш>, я вообще не скандалистка, терпеть не могу разборки и конфликты. Пусть думают обо мне как хотят, а я включу полное игнорирование и невозмутимость, - я долго перебирала учебники.
Так я просидела до восьми часов, разглядывая учебники и изучая параграфы. Многие слова были мне непонятны, я сидела с словарем немецкого языка и заранее переводила параграфы, чтобы завтра мне было легче. Школа понравилась, она была небольшой, другими словами, в ней не заблудишься. Вид школы был слегка старомодный, будто из других веков, но это придавало ей особый характер, что нравилось мне еще больше. В общежитии все было ухожено и аккуратно расставлено. Свою комнату я вмиг начала украшать в своем любимом стиле. Позже <Каш-Каш> помогал мне вешать платья на вешалки, рассматривая их и фыркая, когда же они кончатся.
Ночью перед сном, я выключила свет и легла в постель. <Каш-Каш> устроился у меня на коленях. Я засыпала спокойно, пока мой телефон не зажужжал. Свет от экрана озарил всю комнату. Я потянулась к тумбочке и, взяв в руки телефон, улыбнулась. Было сообщение от <Роджера>.
- Тоже мне. Спать ложись, - бурчал <Каш-Каш>.
- Не-а, - завертела головой я, тыкая в кнопки телефона.
- Напишитесь еще, влюбленные голубки, - нервничал голубоглазый кот.
Но я принялась переписываться с <Роджером>, не внимая советов <Каш-Каша>. <Роджер> пригласил меня завтра в кино, чтобы посмотреть «Хоббита», третью часть на немецком языке. Обрадованная, я пожелала ему спокойной ночи и легла спать.












Глава 6
Утром я пробудилась, подтянулась и взглянула в окно. Еще я не свыклась с радостной мыслью, что спала в Берлине, а не в Сочи. <Немного> непривычно просыпаться в другой постели. Пели птицы, небо приобрело кисельный оттенок. Я зашагала в душ, полностью приводя себя в порядок, читая учебники и пытаясь все запомнить и показать себя с лучшей стороны. Кровать заправила, расчесала каштановые вьющиеся волосы, две пряди из которых взяла в хвостики. Я надела новое клетчатое бежевое платье с черными бантами. На шее как всегда висел кулон <Джека Повелителя Тыкв>. Потом я выпила чаю из термоса с бутербродами. <Каш-Каш> посмотрел на меня и ухмыльнулся.
- Хорошо выглядишь. Смотри, не заставляй <Роджера> ревновать.
- Ты ведь меня знаешь, если я полюбила, то других мужчин для меня просто не существует, - ответила я, проглатывая ломтик сыра.
Когда я покинула свою комнату, то в коридорах общежития была толпа – все спешили на урок. На меня частенько поглядывали, узнали новенькую, необычно одетую. Все немки, встретившиеся мне, были русыми, блондинками или крашеными. Ни одной темноволосой, как я. Вот и узнали меня сразу – девушка с каштановыми волосами. Вскоре я покинула общежитие и двинулась в сторону кирпичной школы, где в дверях толпилось небольшое количество учеников. Когда я протиснулась в двери, то увидела лакированный паркет, узорчатые стены, картины, двери из белого дерева. Все было очень красиво, а перила на лестницах вообще были в виде львов. Было ощущение, что я будто очутилась в Хогвартсе. Поднявшись по мраморной лестнице, я быстро нашла второй кабинет. Возле него стояла та самая незнакомка, которая была в Сочи в моей школе. Она мне приятно улыбнулась и ввела в кабинет. Как я поняла, то наша классная руководительница была учителем литературы. Портреты Гюго, <Ремарка> и прочих висели на стенах, а в шкафах было много произведений. За партами сидело мало человек. Учительница представила меня всему классу. Девушки с интересом посмотрели на меня и улыбнулись. Как я поняла, здесь не все хамки, я приятные люди. Девушек было около пяти, и все они вежливо со мной поздоровались. Я устроилась за второй партой, и они повернулись ко мне, чтобы расспросить про Россию, и как мне Берлин. Меня подавил смешок, когда я узнала, что в классе из десяти человек лишь два м<альчика>!
- Это твой натур<альный> цвет волос? Такой красивый…- говорила одна, дергая мою прядь.
- В России все так одеваются? – спрашивала другая.
- Ну и платье, в первый раз такое вижу...
На эти вопросы я ответила легко и доброжелательно. Позже дверь кабинета раскрылась и вошла девушка, в сопровождении двух…. Я просто была шокирована. Эта девушка была той самой, что сбила меня в коридоре, а за ней шествовало двое девиц из библиотеки. Но не это меня потрясло. У девушки были русые волосы, серые малюсенькие глазки, густо накрашенные ресницы, что ее глаза с трудом можно было разглядеть, тонкие губы. Но самое ужасное…кхе-кхе…может, кому это не покажется ужасным, но ее…кхе-кхе…так называемые «формы» были больше головы раза в два. Если у меня, скромный третий размер, то у нее зашкаливало за двадцать четвертый. Она холодно взглянула на меня и прошла мимо, а две ее «шестерки» со злостью глянули на меня. Троица устроилась за последней партой.
- Ой, это же <Карлот>, - защебетала одна и перешла на шепот, - Она самая злая и мерзкая ученица. Ходят слухи, что ее второй раз оставили на второй год.
- И ее верные слуги…. Фу. Противные девушки, - поддержала ее другая.
- Ну и силикона она себе накачала, эта <Карлот>, просто кошмар, - влезла в беседу третья.
Мне стразу не понравилась эта троица. Единственные, кто возненавидел меня с первого взгляда. Просто завистливые злючки.
- Если у вас такое престижное заведение, то почему <Карлот> и ее друзей не выгонят, потому что она много раз остается на второй год? – поинтересовалась я, слушая девушек.
- Директор старый друг отца <Карлот>, поэтому ему неудобно ее выгнать. И подружек по ее просьбе тоже держат. Очень злые особы, <Карлот> меняет парней, как перчатки. Говорят, была у нее влюбленность в одного парня, но он давно ушел, бедный м<альчик>. Новый парень для нее как игрушка, она разбалованная, всегда хочет иметь все. Но его она не получила, - тараторила смуглая девушка.
- Да, <Карлот> некрасивая, никогда ему не нравилась. Да и характер у нее ужасный, - говорила следующая.
Вот так я узнала о <Карлот> и ее шестерках. Первым уроком была литература, и я похвасталась знаниями <Ремарка>, рассказав вкратце «Три Товарища». Учительница, наша классная руководительница <фрау <Шварц>>, оценила мои труды и поставила пять. Может, мне послышалось, но сзади послышалось злобное шептание подружек <Карлот>. После этого урока у нас было еще пару предметов, где я показала себя с лучшей стороны. Новые одноклассницы восхищались, парочка не переставала шептаться, а <Карлот> что-то громко обсуждала в мой адрес. Позже мы пошли в столовую, где чувствовался запах моркови и салата. <Кормили> превосходно. Повара были в перчатках и халатах, еда была очень аппетитной и разнообразной. Наш класс принялся набирать всего и побольше. Я осторожно шла с подносом, как вдруг увидела, что <Карлот> подставила подножку. Как хорошо, что я вовремя это заметила и удачно ее перешагнула. На перемене она злобно на меня смотрела, и на кружащихся возле меня девушек. Я искала глазами племянницу <герра <Шнейдера>>, но нигде ее не нашла. Как выяснилось, она приболела, и в школу выйдет послезавтра.

На уроке истории за мной пристроились подружки <Карлот>. Ничего хорошего это не предвещало. Я отодвинулась под<альше> от них, но впереди села сама <Карлот>. Когда она шла, то задела мои учебники и рассыпала их.
- Расположилась тут! Убрала свои баррикады, курица, - бросила она вместо извинения.
Ошарашенная таким поведением, я сложила свои учебники на место, но молчать не стала.
- Как захотела, так и расположилась. Это тебе аккуратнее следует ходить, - спокойно ответила я.
Та, не ожидая от тихой девочки такого отпора, посмотрела на меня с раскрытым ртом.
- Как хочу, так и хожу. Это моя школа, мой класс. А ты чужая, изгой.
- Школу ты не покупала и класс тоже. Здесь все общее, смирись.
- Слышишь ты, знаешь какие у меня связи?
- Этим ты меня не запугаешь.
- Мой друг директор…
- Это меня не волнует.
- Да тебя запросто вышвырнут из школы, лохматая колхозница.
- Завидуй моим волосам молча.
- Ты знаешь, с кем связалась?!
- Я тебя в упор не вижу, ты для меня никто.
<Карлот> не знала что ответить, она залилась краской от гнева, а я была совершенно спокойна. Весь класс был свидетелем этого разговора. На меня смотрели с восхищением, и этот факт меня радовал.
- Эй, вы! – завопила <Карлот>, тряся своими огромными «шарами».
Парочка быстро подбежала и перевернула мои учебники. Они сложили руки на груди и посмотрели на мою мину. Именно в этот момент девушки заступились за меня, дали отпор троице, и та сдалась. Смуглянка помогла собрать учебники.
Урок прошел без проблем. И весь день, собственно, тоже. Правда после конфликта с <Карлот>, троица смотрела на меня с ненавистью. Последним предметом был немецкий язык, и герр <Шнейдер> горячо меня встретил.
- Племянница подхватила простуду, - говорил он мне, - А как вы, <Софи>, устроились?
- Да, девушки в классе приятные, за исключением…
- <Карлот>, - отрезал учитель, - И ее парочка.
- Вы экстрасенс, - улыбаясь, заявила я.
Похоже, всем известно о суровом и злом нраве <Карлот>. На уроке герр <Шнейдер> уделял мне много внимания, объяснял все до единого, и я поняла, что он очень хороший педагог. Если он будет в д<альнейшем> так меня учить, то я полностью усовершенствую немецкий язык.
Когда учебный день кончился, герр <Шнейдер> сопроводил меня в общежитие, рассказывая о вредной <Карлот> и ее шестерках.
- Всех новеньких извели, те со слезами на глазах покидали школу. А ты отстояла, молодец. Но теперь они будут мстить, - говорил герр <Шнейдер>, поправляя очки.
- Нет, не будут, - улыбнулась я, пытаясь не волновать учителя, хотя прекрасно понимала, что он прав.
Наш сеанс в кино поздний – девять вечера. В общежитии я все рассказала <Каш-Кашу>, а потом села за уроки. Задают очень много, поэтому нужно все успеть. За дверью слышались многочисленные шаги. Я шаркала ручкой и выполняла все задания. «Вторник…» - писала я. В четверг будет очередной урок у <герра <Шнейдера>>, а он задал сочинение на тему «Описание природы Берлина». Я писательница, поэтому мне это ничего не стоит – пройтись по городу, наверстать строки. Но есть загвоздка. Напишу я сочинение без проблем, но на родном, русском языке. А переводить…в этом я не сильна.
Когда я выполнила большую половину уроков, то двинулась в столовую в общежитии. Там я застала <фрау <Шварц>>, женщину в строгом платье, нашу классную руководительницу. Ее пышные до нельзя волосы напоминали мне гриву льва.
- Как первый учебный день? – спрашивала она, садясь за стол.
- Отлично, я освоилась, <фрау <Шварц>>, - отвечала я, сохраняя улыбку.
- Это хорошо. <Уроки> выполнила?
- Да, почти все, - гордо заявляла я.
Она усмехнулась.
- <Фрау <Шварц>>, можно кое-что у вас спросить? – начала я, сжав кулачки.
- Можно, - с любопытством ответила она, подозрительно глядя на меня через свои очки.
- У меня есть знакомые в Берлине, и они пригласили меня, но в девять вечера. Как я знаю, общежитие закрывается в восемь…
- Та-ак, близкие знакомые? – <фрау> наклонилась на спинку стула.
- Да, очень, - отвечала я, умоляюще смотря на классную руководительницу.
- Ты свободный человек, <Софи>. Конечно, ты можешь отлучиться в столь поздний час. Я предоставлю тебе ключ от общежития, - <фрау <Шварц>> опустила руку в карман и вынула оттуда бронзовый ключ, - Ты знакома с моим сыном? Он твой одноклассник.
Я сразу принялась припоминать двух м<альчиков>, но с ними я не познакомилась.
- Нет, мы не знакомы.
Потом я взяла ключ у <фрау <Шварц>>, поблагодарила ее и удалилась в свою комнату. То у <герра <Шнейдера>> здесь племянница, а у <фрау <Шварц>> сын. С обоими я не знакома, а знаю лишь компанию <Карлот>. Мой первый день в Берлине подходил к концу, им я была сильно довольна. Конечно, немецкая школа довольно сильно отличается от русской. Дисциплина строже, время уроков длиннее. Мне очень понравилось посещать занятия и я с нетерпением ждала следующего учебного дня.
Поздно вечером я оделась, тщательно причесалась, накинула сверху п<альто> и поспешила уйти. <Каш-Кашу> я поручила присматривать за комнатой. Бесшумно пройдя по коридорам на цыпочках, я принялась открывать дверь.
- Куда собралась? Нарядилась, как гот, еще хуже, чем сегодня, – послышался сзади мерзкий и нах<альный> голос <Карлот>.
- Не твое дело, - вежливо ответила я, открыв дверь.
Выйдя, я мигом ее захлопнула и снова закрыла. На улице было темновато, окна школы погасли, дул прохладный ветерок, стояла тишина. Я прошла по газону в сторону ворот. Охранник до сих пор дежурил, и без проблем выпустил меня. Под деревом на бульваре меня поджидал прекрасно ухоженный <Роджер>, с развевающимися на ветру черными волосами. Он поздоровался со мной, и мы двинулись в сторону кинотеатра. <Роджер> расспрашивал меня про новую школу, ощущения. Я сказала ему, что все отлично, девушки приятные, учителя умные. Мне не хотелось вспоминать <Карлот>, поэтому я не затронула эту тему.
- А как у тебя дела, <Роджер>? – спросила я.
- Хорошо, учусь. Мои приятели хотят познакомиться с тобой, поэтому мы приглашены на торжественный вечер в воскресенье. Он будет проходить в ресторане на окраине города, и там строго по приглашениям. Многие завидуют, что я с иностранкой, - мечтательно говорил он.
Мне было непривычно слышать, что я – иностранка. Но потом вспомнила, что я не в России, а в Германии, поэтому я действительно здесь являюсь иностранкой. Мы прошли по бульвару, дойдя до огромного здания, окруженного кустами, в которых горело много разноцветных прожекторов. «Хоббит» – это премьера, поэтому людей было много. Один м<альчик> принял нас за детских аниматоров из сказки и попросил сфотографироваться. Мы с <Роджером> рассмеялись и исполнили мечту м<альчика>, заявив, что мы самые настоящие волшебники. После подобной просьбы на душе остался приятный осадок. Мы прошли внутрь, где все было в экзотических коврах, висели большие афиши и постеры. <Роджер> приобрел билеты на самые лучшие и удобные места.
Мы зашли в зал с тысячью сидениями и огромным экраном. Устроившись, мы взяли попкорн с колой, свет погас, и мы начали смотреть фильм.
После кино мы долго смеялись, высказывали свои впечатления от фильма. Мы брели по темному бульвару, освещаемому высокими черными фонарями, возле которых кружились ночные бабочки и мотыльки. На бульваре никого не было, стояла тишина. Как мне нравится эта подобная безлюдность, когда есть время побыть наедине с природой, не слышно шума, чьих-то голосов и прист<альных> взглядов. Идти вдвоем по пустой территории. Эта пустота напоминала мне чем-то <Янхт<аль>>, и я останавливалась на мысли, как же прекрасен безлюдный город. Внезапно что-то схватило мою сумку и понеслось вперед. Я ахнула, а <Роджер> кинулся за вором, скрывшись во мраке. Никогда еще никто не забирал у меня сумку, а ведь там ключ от общежития, деньги, телефон. Я не хотела бежать во мрак, за <Роджером>, поэтому села на скамью, стала кусать локти и нервничать. Нельзя в такое позднее время находиться одной, сейчас за полночь. Раздались звоны часов, протяжные гудки, означающее, что сейчас действительно полночь. Держась за накидку, я сидела молча. Послышались шаги, и я обрадовалась, ведь это был <Роджер>. Но нет, я ошиблась. Это был пьяный парень, который облокотился на фонарь, сильно постанывая. Я испуганно смотрела на него, округлив глаза. Может, ему плохо и нужно срочно вызвать врача?

- Ох, надо было его слушаться, - говорил он, прижимаясь к фонарю.
Меня словно током ударило. Парень говорил на русском языке! Я не видела его лица, но он начал ворчать «жарко, жарко» и снял куртку. Я закричала и ринулась к нему, хватая за плечи и грудь.
- Эй, эй, давай руку, помнишь меня? – закричала я от радости, беря его за плечи и ведя к лавочке. Во все случившиеся я просто не могла поверить.
Теперь объясню всю ситуацию. Когда парень снял куртку, я увидела его руки от плеч. Все в тату роз, свободного места нет. Когда-то этого человека я тащила пьяного…
- <Вадик>, это я, <Софа>, - начала я, сильно тряся парня.
Тот вдруг протрезвел и посмотрел на меня.
- <Софа>? – переспросил он, икая.
- Да, да, это я. <Вадик>, твое имя же <Вадик>?! – я хлопала его по лицу и смотрела на блондинистые волосы.
- Нет, мое имя ишак, - хихикал тот.
Я попыталась дотащить его до скамьи, но тут же пожаловало два полисмена, которые мигом подбежали к нему. Я испугалась эти две темные фигуры и отпрянула.
- Девушка, это ваш молодой человек? – спросили они, жестко схватив его.
- Нет, но…
- <Его> предмет воздыхания ищет, поэтому мы вынуждены взять этого гражданина, - заявил первый, и они взяли парня под руки.
- Стойте, но…
- Вы несовершеннолетняя, ночью. Можем и вас арестовать, - заявили они, уводя <Вадика> и избавляясь от моих вопросов.
Они скрылись во мраке, а у меня отвисла челюсть. Нет, я обозналась. Наверное. Но если это не ошибка зрения, то <Вадика> ищет его любимая, а значит, у него она есть, и в итоге – он больше не гей. Эта мысль меня обрадовала, и я села на лавочку, думая, что завтра же буду его искать. Через пять минут пожаловал <Роджер>, с моей сумочкой в руках. Он сел на скамью и отдал ее.
- Спасибо, ты у меня такой храбрый, - сказала я, целуя его в щеку.
Тот смутился, и погладил меня по волосам. Я тут же забыла о <Вадике>, о полисменах…
Позже, поговорив, мы встали и двинулись в сторону моей школы. На этот раз я крепко сжимала сумку и держала кулак на готове. <Роджер> проводил меня, пожелал спокойной ночи и ушел. Я долго отпирала дверь, запирала ее. Но все же добралась в темноте до комнаты и плюхнулась в кровать.





























Глава 7


В учебный день, все прошло наилучшим образом – <Карлот> не придиралась, хоть и прожужжала уши всем, что новенькая <Софи> ночью убежала куда-то. Но никто не придал этому никакого значения. Выяснилось, что племянница <герра <Шнейдера>> подцепила не простуду, а грипп. Сын <фрау <Шварц>> тоже заболел этой дрянью, потому что посещал племянницу <Шнейдера>. Все уроки я думала о предстоящем сочинении. Перевести будет ох как непросто.
Но долго я не отчаивалась – мне вызвался помочь <Роджер>. После уроков мы бродили по Берлину, я писала все на русском, он комментировал. Как же весело писать сочинение с <Роджером>. Он тоже отличался той еще фантазией. Потом, купив мороженого, мы уселись на скамью, чтобы перевести текст. Мы начали сильно смеяться, перевели текст, но за два часа, потому что все время шутили. И оба мы умудрились выпачкаться, протирая друг друга салфетками.
- Эта сосна с желтыми листьями, - говорил он, вытирая очередное пятно на куртке.
- Разве они не светло-зеленые? - хмурилась я, жуя ручку.
- По-моему, они вообще красные, - выпучивал свои накрашенные глаза <Роджер>.
- А с чего ты взял, что это сосна? - отрезала я, смотря на дерево.
В такой атмосфере было написано мое сочинение. По бульвару шагали прохожие, листва деревьев трепыхалась, дул ветерок, белые облака бежали по небу, а мы на наших куртках появлялось все больше ванильных пятен.
- Здесь есть где-то туалет, пойдем, умоемся, - усмехался <Роджер>, уже выкидывая недоеденное растекшееся мороженое.
По дороге было очень много голубей. Причем в Сочи такие слетались на площади, и были жутко трусливы. Эти же чересчур смелые, не пропускают прохожих, заполоняя всю территорию. Я купила хлеб, и мы с <Роджером> принялись их кормить. Голуби были настырны, не пропуская нас. Пришлось перешагивать через них или в крайнем случае пинать. Нам с <Роджером> понравилось это занятие. В таком веселом духе мы доходили до пункта назначения.
Туалеты Берлина довольно большие – много кабинок, раковин, зеркала, заполоняющие все стены. Я вымыла руки и лицо. <Роджер> учил меня управляться с этой суперсовременной раковиной и мылом. Когда мы вышли, шагая по ступенькам, я заметила упитанную фигуру, с русым пучком на голове и кхе-кхе…
Это была <Карлот>. Сзади нее шли ее подруги, будто телохранители. На ступеньках я стояла одна, <Роджер> еще не вернулся. Свалилась эта троица, как снег на голову. Заметив меня, <Карлот> злобно скривилась и подошла со своей свитой.
- Отойдем, поговорим, - забурчала <Карлот>, командным и злым тоном.
Шестерки горько усмехнулись.
- Мне не о чем с тобой разговаривать, - отделалась я, даже не смотря в ее сторону.
- Слышишь, я из тебя чебурек сделаю, курица лохматая, вчера небось в клуб побежала, да я все <фрау <Шварц>> расскажу, а взамен ты мне денег дашь и уйдешь из школы. Только тогда я скрою твое ночное похождение, - говорила та, с полной уверенностью в себе.
- Рассказывай, но <фрау <Шварц>> все знает, она меня отпустила. И по клубам, в отличие от некоторых, я не шляюсь. Не на ту напала, - любезно говорила я.
- Ах так, да я запросто тебя из Берлина выгоню, ты же ночью в клуб пошла…
- <Софа> приличная девушка, и в подобные заведения не ходит. Вчера мы были вдвоем в кино, - откуда не возьмись взялся <Роджер>.
Я тут же почувствовала себя защищенной. Компания залились краской от злобы, заскребли зубами, а <Карлот> оцепенела.
- Эй, вы что, знакомы? – с претензией объявила она.
- Конечно, <Карлот>. Мы с <Софой> знакомы уже давно, еще с тех пор как я убежал в Россию.
- Ах так? Ах так? Ах так? Да я ее…- у <Карлот> из ушей был готов пойти пар.
Она взяла своих подруг и ушла прочь, шмыгая носами.
Я непонимающе глянула на <Роджера>. По дороге обратно, я закидала его вопросами, и он меня.
- Вы знакомы с <Карлот>? – спрашивала я, идя под руку с <Роджером>.
- Учились вместе. Я потом перешел в следующий класс, а ее на второй год оставили. Она вечно бегала за мной, - он скривился, - А сама была глупая, злобная, завистливая, со всеми отрицательными качествами. Как я вижу, она твоя одноклассница.
- Да, ее второй раз на второй год оставили.
- Ее не выгонят, у нее знакомый - директор. <Карлот> зла на тебя, ты же красивая, умная, добрая, смелая, а она… парней меняет каждую неделю.
- <Роджер>, так она…
- Да, она просто захотела получить очередную красивую игрушку. Но эта игрушка ей не досталась, - усмехался <Роджер>, - У меня в школе всегда на первом месте была учеба, а о девочках я не думал.
- Такая же ситуация, никогда не нравились мне м<альчики>…- говорила я, смотря на голубей.
Эта фраза зависла в воздухе «нравятся м<альчики>», будто я что-то вспомнила. Меня вдруг осенило, и я вспомнила про гея-колдуна <Вадика>, которого увидела вчера вечером.
- <Роджер>, я хотела тебе это сказать, но забыла, - начала я, - Вчера, когда ты побежал за моей сумкой, я…
Таким образом, я описала ему всю вчерашнюю картину. Он слушал меня внимательно, внимая каждое слово. На его лице высказалось глубочайшее удивление.

- <Вадик> в Берлине? Тебе могло померещиться, да еще у него есть любимая девушка, а <Вадик> же того…- <Роджер> начал бледнеть, явно вспоминая те моменты, когда гей-колдун пытался его поцеловать.
- Слишком много совпадений. Раз, он блондин, два, у него тату роз на руках, три, говорит по-русски, четыре, напился. А ведь тогда на военной базе он так напился, что перепутал меня с тобой! Ой…- я зажала рукой рот.
<Роджер> подозрительно посмотрел на меня, но воздержался от расспросов.
- Да нет, не может его быть в Берлине. У него с <Алексеем> учеба в Москве, как они тут появились?
- Это был точно <Вадик>. По характеру был похож, сразу узнала, - не сдавалась я, держась за подбородок.
- Ладно, <Софа>, - <Роджер> перекинул руку мне на плечо, - Забудем. Я напишу ему сегодня же. А сейчас…
Он не успел договорить. <Его> телефон зазвонил, и он поднял трубку. Я стояла молча, слушая «Хорошо, сейчас, мы будем». Когда разговор был окончен, я спросила у <Роджера>, в чем дело.
- <Отто> в парке аттракционов. Отец попросил с ним понянчиться, пойдем вместе? Братик будет рад видеть тебя, - говорил <Роджер>.
Я согласилась, вспоминая <Отто>, брата <Роджера>. Мы прошлись по бульвару до конца и вышли к арке, заполоненной фонарями. Впереди было очень много аттракционов, которые вращались вверх ногами, карусели, клоуны и много людей. Возле арки на скамье сидел хорошенький м<альчик>, со светлыми очень короткими волосами в круглых очках. Он был очень мил, и мне хотелось его обнять. Хоть это и был брат <Роджера>, но вовсе на него не похожий. При виде <Роджера> он улыбнулся, а когда заметил меня, то заликовал.
- Это же <Софи>! <Софи>! <Софи>! <Софи>! – радовался <Отто>, прыгая чуть ли не во весь мой рост.
<Роджер> и я не удержались от улыбки, а потом мы взяли <Отто> под руки и пошли катать на аттракционах. Вначале мы посетили автодром, но мне сесть за руль не позволили, за что я выпучила нижнюю губу. Дротиками я настреляла <Отто> мишку, большого и мягкого. Также мы были в замке ужасов, где бедненький <Отто> держал нас под руки. В кабине для фото мы сделали много смешных фотографий. <Роджер> купил нам коктейлей. Потом мы посетили <Баскин Робинс> и решили под конец залезть на <Колесо Обозрения>, которое было чудовищно большим. Я и <Роджер> устроились на мягком сидении, а <Отто> сел посередине. Раздался звонок, колесо тронулось, и мы поехали наверх. <Роджер> показывал мне вечерний Берлин, и я с интересом смотрела на возвышающиеся здания и деревья. <Отто> боялся смотреть вниз, и уткнулся лицом <Роджеру> в живот. Так мы вскоре достигли самой высоты, дух захватило. Неожиданно раздался скрип, и мы остановились. Во всех зданиях исчезли желтые огоньки, фонарики в парке потухли, город помрачнел, внизу раздались крики. Через громкоговоритель объявили, что паниковать не следует, это лишь внезапное отключение электричества. А <Роджер> ухмылялся. Многие начали возмущаться, бояться, не каждому ведь понравится висеть в воздухе. <Отто> был совершенно равнодушен к ситуации, а мы с <Роджером> были довольны, что зависли высоко над землей от всех забот. Я посмотрела вниз, пробегая глазами по парку. Из стороны террариума некто шагал уверенной и знакомой мне походкой. Руки были в тату…
- <Роджер>, смотри! Там <Вадик>! – бодро задергала я его за руку.
Он тут же с любопытством посмотрел на указанную моей рукой сторону.
- И правда, это точно <Вадик>…- проговорил <Роджер>, прищуриваясь.
Мы оба начали кричать и махать ему. <Отто>, несмотря на боязнь высоты, подключился к нам, хотя даже не понимал, зачем и для чего мы это делаем. <Блондин> резко откликнулся на крики и посмотрел на <Колесо Обозрения>, но нас найти не мог. <Немного> повертев головой, он ушел. Я разочарованно плюхнулась на сидение.
- Вот облом, - промолвил <Роджер>.
Я тоже расстроилась, что <Вадик> не разглядел нас. Какое совпадение, неужели он тоже в Берлине? Сама судьба сводит старых друзей.
Внезапно зазвонил мой мобильный. Это была <Валя>. Я подняла трубку и радостно ее поприветствовала.
- Как дела? – доносился голос из трубки.
- Супер, а вы как?
- Тоже. Эта девушка очень милая, всем нравится, правда говорит без умолку. Болтливая такая, еще ни на секунду не заткнулась.
Я рассмеялась.
- Удачи вам, - радостно говорила я, а потом перешла на шепот, - Что касается…кхе-кхе…Ромы?
<Роджер> зашевелился, а <Валя> секунду помолчала.
- <Оно> спрашивало нас, в какой стороне село <Солохаул>.
- План удался, <Оно> направлено по ложному следу. Больше не появлялось?
- Нет. Уехало в <Солохаул>, мы проверили. Еще, у меня подружка в этом селе. Так она рассказывает, что некто расспрашивает все и всех о некой <Софии Абеновой>, но никто такую девушку не знает.
- Скоро оно поймет, что никакой <Софии> никогда в этом селе и не было. Тогда оно вернется. Ни в коем разе не давайте мои координаты.
- Ты же знаешь, мы могила. А <Солохаул> большое, оно не сразу поймет, что тебя там нет.
- Ладно. Но все же поймет. Если не дай кто-нибудь оно узнает, где я, то меня убьют, - я забыла, что сижу не одна, - В прямом смысле, оно меня убьет. <Климова> и <Антонова> убило, и меня не пощадит. Вы понимаете, как все серьезно.
- Да, <Софа>. Понимаем. У меня денег мало, пока.
- Пока, - я сбросила и положила телефон в карман.
<Отто> смотрел вниз, а <Роджер> глядел на меня с подозрением. В голове у меня тут же разбилось стекло, ведь он все слышал. Теперь спросит, кто меня убьет, что я скрываю, какое село, каким боком это связано с убийством <Климова> и <Антонова>, ведь <Роджер> смотрит телевизор.
- Кто такой <Рома>? – спросил он, сложив руки на груди.
Я облегченно вздохнула и подавила смешок.
- Врать не буду. Это замаскированная ситуация. Она носит имя <Рома>, но никакого <Рому> я не знаю, хоть справки пробей, - я действительно не лгала, потому что всегда хочу быть честной с <Роджером>, - Я тебе говорю только правду.
Но выражение лица <Роджера> не изменилось.
- Ты что-то скрываешь, - подозрительно высказался он.
Я промолчала и занервничала. <Роджер> неожиданно прислонил руку мне чуть ниже груди.
- Сердце колотится, как бешеное. Меня не бойся, но ты что-то скрыла, - сказал он с самым спокойным выражением лица.
Я впала в неловкую ситуацию.
- <Софа>, скажи мне, что ты от меня скрыла? Я же вижу, ты переживаешь. Повторяю – меня не бойся, я тебя не укушу, - но тон <Роджера> был очень серьезным.
Растерявшись, я все ему рассказала. Врать не хотелось, я не из лжецов. <Отто> не слушал, а <Роджер> все внимательно выслушал.
- Почему ты мне все это раньше не рассказала? – после долгого молчания спросил он.
- Не хотела тебя волновать, думала, все обойдется без шума, - отвечала я, молясь, чтобы колесо поскорее опустилось.
- Ха, за это спасибо. А если бы что-нибудь случилось?
- Прости, <Роджер>, просто не хотелось угнетать тебе настроение…
- Почему ты сразу не обратилась в полицию? Почему решила все опять делать в одиночку? И скрыла от меня.
- Да не хотела я ничего скрывать, просто...просто решила так.
- Ладно, извини, я переборщил, - <Роджер> перешел на снисходительный тон, - Но впредь не держи от меня никаких секретов, слышишь?
- Слышу. Хорошо, - как робот отвечала я.
Теперь <Роджер> был в курсе всей ситуации. Долго ли <Оно> будет искать меня в селе? А что предпримет потом? Через некоторое время свет снова возобновился, <Колесо> благополучно опустилось, и мы вышли. <Роджер> с <Отто> проводили меня до школы, но <Отто> вдруг закричал.

- <Софи>, нарисуй мне ежика, срочно, - опомнился м<альчик>, поправляя средним п<альцем> очки.
Выхватив из сумки карандаш и листик, я наверстала рисунок мелкого ежика, с грибом на спине. <Отто> долго его осматривал, <Роджер> тоже.
- Хорошо рисуешь, - заметил он, удаляясь.
Расставшись, я ушла в общежитие и села смотреть ужастики, завернувшись в черное одеяло и набрав печенья. Таким образом я снимала стресс.


















Глава 8


Я проснулась от барабанного звука каплей дождя. Они стучали по козырьку, оглушая всю комнату. Солнца не было совсем, царила сырость, и все было в серых тонах. Был четверг, пятнадцатое апреля. Во время утра я всегда припоминала все события вчерашнего дня. Надеюсь, <Роджер> не слишком огорчен, что я затаилась от него. А <Вадик> должен в скором времени нарисоваться на горизонте.
Оставив <Каш-Каша> на страже, я удалилась, бредя по коридору. Дождь прекратился, и эта погода мне очень нравилась. В общежитии было много людей, целая пробка. Я пыталась прорваться, как вдруг кто-то схватил меня и бросил за угол. Все случилось неожиданно, я споткнулась, упала на спину, ударилась головой. Надо мной стояли две похихикивающие девицы, а рядом ухмыляющаяся <Карлот>. Вдалеке послышался звонок на урок, а первым был немецкий с герром <Шнейдером>. Как плохо, что мне придется задержаться из-за разборок. Неожиданно <Карлот> сильно ударила мне ногой в живот. Было больно, но я сделала равнодушный вид. Мне было важнее испачканное платье. <Быстро> поднявшись, я дала ей пощечину. Та вскричала и снова ударила в живот.
- Будешь знать, как отнимать от меня то, что принадлежит мне! – жестоко смеялась она.
Я не сдержалась и вмазала ей кулаком в челюсть.
- Не смей говорить о <Роджере>, как о вещи. Он никогда тебе не принадлежал, и принадлежать не будет, - меня охватила ревность, как когда-то на военной базе.
<Карлот> отлетела в сторону, но погналась на меня с самым гневным лицом. Я мигом отошла, и та ударила мимо. Я решила не выкладываться во всю силу, иначе просто покалечу ее. Вдруг сзади меня ударили в спину. Кто-то скрутил руки и повалил на пол.
- Вперед, девочки! – послышался злой тон <Карлот>.
Две ее шестерки начали бить меня со всех сторон ногами. Я пыталась встать, но <Карлот> крепко меня держала.
- <Роджеру> не захочется иметь девушку-инвалида, - хихикала <Карлот>.
Это было последней каплей. Я закричала, стала прыгать на животе и бить ногами <Карлот>. Судя по ощущениям, я всегда в нее попадала. Та заохала, а я ударила ногами ее подружек. <Быстро> встав, я схватила стонущую <Карлот> за шиворот.
- <Роджер> – мой, - прошипела я, отбросив ее в сторону.
Та полетела в угол, и опрокинула растение. Осколки вазы полетели по полу, а <Карлот> плюхнулась ничком. Но ее подружки схватили меня за волосы, начали щипать и кусать. Вскоре к ним подкрепилась <Карлот>, которая скрипела чем-то железным.
- Сейчас мы обрежем твои космы, - смеялась та.
Парочка крепко держала меня, я не могла вырваться. Вдруг в коридоре раздались шаги. Хватка девочек ослабела, а ножницы выпали из рук <Карлот>.
- Отошли от нее, быстро! – раздался крик <герра <Шнейдера>>.
За ним стоял весь класс. Троица отошла от меня, а я упала на ковер, держась за живот, уж больно они меня побили. <Герр <Шнейдер>> взял меня за плечи.
- <Софи>, как вы? – вежливо спросил он.
- Один раз мне псих выбил брекет, было больнее, - стоная, сказала я, - Поэтому ничего страшного, переживу.
- Что касается вас, - разъяренно проговорил учитель, - Скоро будет директор.
И действительно – вскоре раздались шаги, и низкий голос спросил о произошедшем. У меня все волосы были на лице, поэтому я ничего не видела.
- Эти три особы применили насилие в адрес новой девушки, - ответил герр <Шнейдер>.
- За мной, быстро, - рявкнул злой голос.
Послышались шаги трех удаляющихся девушек. <Герр <Шнейдер>> помог мне подняться. Одноклассницы испуганно глядели на меня, а я злорадно ухмыляясь.
- Мы отведем тебя в медкабинет, - вызвались они, беря меня под руку.
- Позаботьтесь о ней, а я отдам видеопленку с камеры наблюдения директору. Потом еще одну я пошлю молодому человеку <Софи>, он единственный, кто у нее есть в Берлине. Он же придет и дополнительно разберется, - сказал герр <Шнейдер>, поправляя очки.
По дороге в медкабинет я рассказала одноклассницам, что уже давно знакома с <Роджером>, он приезжал в Россию. А <Карлот> очень подло поступила.
- Дрянь, чужого парня решила к рукам прибрать, - возмущалась одна.
- Кошмар, ей своих мало?! Ну ты молодец, свое отстояла…- говорила другая.
Так они возмущались в адрес <Карлот>, а меня жалели. Тот факт, что одноклассницы на моей стороне, радовал меня.
- А как вы узнали, что дело плохо? – поинтересовалась я.
- <Герр <Шнейдер>> сразу все понял. Видит – отсутствует <Карлот> с ее подружками и ты. Понял, что тут что-то неладное и ринулся в общежитие. Надеемся, что их отчислят за драку.
Медсестра дала мне мазь, и я обработала синяки и ушибы. Потом причесалась, и мы все вместе пошли на урок. Я пришла в норму. <Учителя> не было, поэтому мы просто просидели в кабинете, разговаривая. Под конец урока заявился радостный герр <Шнейдер>.
- Дело улажено, - сказал он, бросая на стол чемоданчик.
Все собрались было уйти, крадущейся походкой, чтобы учитель не вспомнил о домашнем задании, но он остановил всех воплем.
- Сочинения! – герр <Шнейдер> поднял вверх указательный палец.
По всему классу разнеслось разочарованное вздыхание. Каждый подходил и клал листик на стол учителю. Я, держась за плечо, подошла и отдала листочек. Мне хотелось поинтересоваться, что стало с <Карлот> и ее подружками, но я решила пока что не спрашивать.
На последующих уроках троица отсутствовала, поэтому у всех воцарилась в душе надежда – их выгнали. На последнем уроке мы пошли вниз, через кабинет директора. Оттуда раздавался раздраженный, злобный голос, очень хорошо мне знакомый. Я отстала от группы и прислушалась.
- Это мое последнее предупреждение, - говорил он, но уже спокойно.
Д<альше> дверь распахнулась, и вышел <Роджер>. Он был удивлен увидеть меня сейчас, но все же не растерялся.
- <Софа>, как ты? Я видел запись…- начал он, держа меня за плечи.
- Все норм<ально>, <Роджер>, - протянула я, - Со мной и похуже бывало. Переживу.
- Это кончено эгоистично с моей стороны, но…- начал <Роджер>, отводя взгляд и скрывая улыбку.
- Но что? – уставилась на него я.
- Ты дралась за меня, - начал краснеть он, - Особенно твое восклицание «<Роджер> мой!!».
У меня закружилась голова, уголки губ тронулись.
- Ой, - бросила я, улыбаясь и слегка толкнув его в плечо.
Тот усмехнулся, пригладил волосы.
- Мне пора в вуз, но с этими я разобрался, надеюсь, их отчислят.
Мы попрощались и расстались. Я вернулась в общежитие, принялась изливать душу перед <Каш-Кашем>. Это был единственный человек, то есть существо, которому я могла полностью открыться. Применив все навыки актерского мастерства, я передала ему весь день, устроив настоящий спектакль. <Каш-Каш> смеялся и возмущался поведением <Карлот> и ее подружек.
Пошел очень сильный ливень, который врезался в мой козырек, словно тысячи кинжалов. Я приняла горячую ванну, с тройным слоем пены. Прохаживаясь мылом по плечу, я услышала звонок телефона, исходящий из другой комнаты.

- <Каш-Каш>, принеси мне телефон, - завопила я, чувствуя себя королевой.
Черный кот тут же принес мне серебристую трубку в зубах. Звонила <Валя>. Странно, мы договорились созваниваться раз в неделю, что-то быстро она мне позвонила. Я вытерла пенную руку о полотенце и сняла трубку, вновь принявшись играть с пеной.
- Да, <В<алька>>. У меня на счету денег немного, лучше не будем созваниваться так часто…, - начала я, пуская пузыри.
- <Софа>, дело крайне серьезное, - перебила <Валя>.
Я насторожилась.
- Та-ак, насчет обмена? – спросила я первое, что пришло в голову.
- Да какой к черту обмен!! Не в этом дело. <Оно> вернулось.
<Душа> ушла в пятки, мой взгляд замер, огромная мурашка прошлась по телу.
- <Оно> вернулось…- повторила я, кусая палец.
- Да, и мигом пришло в школу. У нашего класса не было урока, мы стояли в холле. <Оно> стало расспрашивать про <Солохаул>, но все молчали и говорили, что не знают, где <Софа>. Мы делали, как ты просила…
- Спасибо, девочки. <Оно> меня точно не найдет…
- Уже нашло.
Вода из ванны потекла из краев, я выпучила глаза, внутри все сжалось, и напал страх.
- К-как? – спросила я, приподнимаясь.
- Все из-за нее. Из-за этой болтливой девчонки. Она же не была в курсе и не знала, что нужно молчать. «Ой, вы что?! Неужели вы не знаете, что нас обменяли! Вот так вы относитесь к своей однокласснице?» - вопила она. <Оно> мигом навострило уши. Мы пытались ее остановить, но она все растрепала Ему. Но все-таки я подошла и спросила, зачем ему <Софа> и кем <Оно> ей приходится. Знаешь, что <Оно> сказало? – пугливо говорила <Валя>.
- Что же? – не понимала я.
- <Оно> сказало, что приходится тебе…убийцей.
Мне стало жутко плохо, кислород перестал поступать в легкие. Зачем я во все это ввязалась? Неужели нельзя было сразу сообщить в полицию? Теперь <Оно> едет сюда, в Берлин, знает в какой я школе. Ему ничего не стоит убить меня. Я сбросила и вышла из ванной, ужасно бледной. <Каш-Каш> спросил меня, в чем дело. Я села на кровать, ни жива, ни мертва, все ему рассказав.
- <Софа>, что же ты будешь делать? – спросил он, кладя свою голову мне на колени.
- Не знаю, - тупо ответила я, - Этого еще не хватало.
Кот явно был озабочен. Я тоже сидела, глубоко раздумывая.
- <Оно> владеет моим <Артефактом>, - решительно заявил кот.
Я подняла голову.
- Он же уничтожен.
- Ничуть. Он освобожден. Когда <Артефакт <Бога <Обмана>>> находился во мне, то просто давал мне дар копировать людей. На протяжении срока ста лет, я был слаб, но <Артефакт> работал. Когда срок прошел, то и срок владения <Артефактом> закончился. Он лишь вышел из меня, а я стал зверем, как и все злые боги. Боги жадности, коварности, зависти и так далее – злые. Я тоже был злым, Бог <Обмана> как никак. Не хотел я вас расстраивать, но <Артефакт> не уничтожен, а лишь освобожден. Им может овладеть любой смертный, и не только…В моем случае <Артефакт> лишь наделял меня даром. А в случае всех ост<альных> – он наделяет даром и дает могущественную силу. Вспомни <Кленовского>, как быстро он бегал.
Я переваривала информацию, сложа руки на груди.
- Да. <Оно> овладело <Артефактом>, стало искать меня. На своем пути оно переняло облик <Антонова> и <Климова>. Я поняла! <Оно> взяло облик <Антонова>, потом, чтобы не вызвать подозрений, убило <Антонова>. Можно сказать, двойник адвоката застрелил настоящего в собственном кабинете, - я начала прыгать на кровати, сгибая п<альцы>.
- Верно. Также и с <Климовым>. Говоришь, двойник скрылся за углом. А потом он залез в здоровый джип и убил настоящего <Климова>, - вставил свое <Каш-Каш>.
- <Оно> владеет <Артефактом>. Но зачем ему я? И что <Вадик> со своей особой делают в Берлине? Как он так быстро сменил свою ориентацию? – не унималась я, шевеля мозгами и держась руками за голову.
- Всему свое время, <Софа>, - отвечал спокойный <Каш-Каш>.
- Вот откуда ты это знаешь? – чуть не возмутилась я.
- Не знаю, а вижу, - усмехнулся кот.
Д<альше> я села за уроки, но никакие предметы мне в голову не лезли. Все мысли были заполнены Им и <Вадиком>. Кое-как выполнив задания, я стала дорисовывать гитариста. Рисование хорошо отвлекает, поэтому на минуты я забыла о всем. Неожиданно телефон зазвенел. Я испугалась и вздрогнула, сделав неверный штрих и перевернув чашку чая. Тяжело вздохнув, я зажмурила глаза и взялась за голову. Потом привстала и подняла трубку.
- Привет, как ты себя чувствуешь? – раздался из трубки приятный голос <Роджера>.
Все мои мысли утекли в канализацию, и я широко улыбнулась.
- Отлично, а ты? – пыталась сдерживать я спокойствие.
- Тоже….<Софа>, у тебя голос дрожит.
- Правда? Я не заметила, - как не говори, но на душе было несладко.
- Что-то случилось? – <Роджер> начал беспокоиться.
- Нет-нет, все хорошо.
- Я поговорил с директором, их выгнали, но <Карлот> оставили…
- Ох, и куда они пойдут? – воскликнула я.
- Переживаешь за своих врагов? – ухмыльнулся <Роджер>, - Их отправили в школу-интернат. Но <Карлот>-то осталась…
- Пусть остается, меня она не интересует, - слабо улыбнулась я.
- Какая ты у меня добрая. <Софа>, твой еж очень понравился учительнице <Отто>.
- Мой еж? Какой еж? Когда у меня был еж? – не понимала я.
- Нарисованный, - рассмеялся <Роджер>.
Я вздохнула и припомнила, как нарисовала <Отто> ежика по его просьбе.
- Учительница <Отто> попросила тебя изрисовать стены их кабинета, если не сложно.
- Конечно, <Роджер>, - обрадовалась я, - Когда приходить? Куда?
- В субботу, в школу имени <Гуртбольда>, она возле кинотеатра, где мы были.
- Хорошо, - я записывала информацию на листике.
- <Софа>, все точно хорошо?
- Да, - солгала я и тут же почувствовала угрызения совести.
Ну зачем сейчас волновать <Роджера>? Я взрослый человек, со всем разберусь сама. Я кашу заварила, мне ее и расхлебывать.
- Ладно. Спокойной ночи, - ласково сказал он и отключился.
Я швырнула телефон на постель, тяжело вздохнула и принялась убирать перевернутую чашку.
- Долго ты еще будешь сидеть, сложа руки? – бросил мне вслед <Каш-Каш>, - Можно все исправить, у него отец полисмен…
- Нет, - отрезала я, убирая осколки с пола, - Все, что я могла, то уже сделала. Не нужно впутывать в мои проблемы других людей, они могут пострадать.
- Но это не только твои проблемы, ведь это связано со всей вашей четверкой, - бурчал кот.
Вздыхая, я протирала пол.
- <Софа>, вся эта история с <Артефактом>, она повторяется. Здесь замешаны все – немец, косой, гей и ты…
- В той истории были замешаны мы, но в этой только я, - выкинула я осколки в бак, - <Каш-Каш>, я все разрулю сама, пойми. Я не хочу обезопасить себя, не хочу отдавать <Его> в руки полиции и прочих. Я хочу сама узнать, откуда ему все известно, понимаешь? Хочу лично с <Ним> побеседовать! Чем мне в этом помогут другие люди, в чем? Они будут лишь беспокоиться.
- <Софа>, ты обещала <Роджеру>, - надавил он на больную мозоль.
Я схватилась за голову и съехала вниз по стене. Именно этот факт сильно огорчал и терзал меня. Ведь я много чего скрыла от <Роджера>, а так нельзя. Он ведь мне уже не чужой. Совладав с собой, я уложила учебники в сумку и решила завтра же встретить <Роджера> после вуза и все ему рассказать. Он учится в Государственном Университете Берлина, в Высшем Учебном Заведении Германии. Очень длинное название. ГУБВУЗГ, этот вуз пользуется большой известностью. Найти его будет легко.












































Глава 9


Убранный кабинет. На стенах висят плакаты немецкого алфавита, транскрипции, фонетика, грамматика. Я сверлю глазами преподавательский стол, за которым сидит герр <Шнейдер>, вертя в руках большую стопку белых листов. <Тишина>, слышно лишь тиканье деревянных часов, висящих на стене. Поправив круглые очки, герр стукнул рукой по стопке.
- Это сочинение написали все старшие классы. Вы знаете, что это подготовка к вычитающему экзамену…- говорил он.
- Что такое вычитающий экзамен? – шепотом спросила я у соседки по парте.
- Если ты покажешь плохой результат, то тебя оставляют на второй год. Если ученика три раза подряд оставят на второй год, то его исключают, - объяснила она.
Я завертела ручку в руках. Признаюсь, в этой школе хорошие порядки.
- Итак, я назову имена тех, кто не набрал нужное количество баллов. Тех я попрошу тщательно подготовиться, - серьезно заявил он, перебирая листы.
Все скрестили п<альцы> на руках, сердцебиение участилось.
- Вашему классу повезло, это лишь одна <Карлот>, - облегченно вздохнул учитель.
По классу прошел гул облегченных вздохов. А <Карлот>, чьи русые волосы всегда собраны в небрежный пучок, подняла голову.
- Герр, вы что-то путаете, - по-хамски заявила она, - Худшей должна быть она, - <Карлот> указала на меня п<альцем>.
- Почему? – спокойно спросил учитель, глядя на нее.
- Потому что она не знает немецкий! Вы слышите ее говор?! Ее ужасный акцент?! Она не могла написать лучше меня!! Причем когда болтает, неправильно произносит почти все слова! – начала кричать <Карлот>, приподнимаясь из-за стола.
Мне стало до глубины души обидно. Наверное, она говорит правду…
- В отличие от тебя, <Софи> показала наилучший результат. Она очень старалась, и грамматика у нее не хворает, - заявил герр <Шнейдер>, - Хватит кричать, прошу тебя сесть. Я буду заниматься с тобой дополнительно, а можешь уже уходить, учеба тебе не дается.
<Карлот> замолчала и нахмурилась. Все девушки и один м<альчик> посмотрели на меня, потом на учителя, которой принялся объявлять оценки.
После уроков, идя по бульвару, я думала о предстоящем разговоре с <Роджером>. Пели птицы, было много прохожих. Я не знала, в какой стороне ГУБВУЗГ, поэтому спрашивала у всех подряд. Точные координаты мне дала полная женщина.
- За школой имени <Гуртбольда> есть большой парк. Возле него этот вуз.
Так я брела по памяти в сторону кинотеатра. Мне было плохо на душе, болела голова. Школа <Отто> оказалась большим белым зданием в красную полоску. Возле нее было много памятников. А центр<альный> парк был чудесен – ярко-зеленая трава, кусты, подстриженные под животных, многочисленные фонтаны. Охая и ахая, я прошла мимо чуда природы. ГУБВУЗГ был зданием колосс<альных> размеров. Вокруг него раскинулся сосновый бор и большой фонтан в виде книг, льющих воду. Поднявшись по темным ступеням, я раскрыла стеклянную дверь и увидела большой стенд с надписью «Факультеты». Их было очень много, поэтому я сразу перешла к букве «Ф», мигом найдя «Фотографию». Здание вуза состояло из многочисленных толстых башен. У каждой башни были выходы. Судя по карте, факультет фотографии находился в пятнадцатой башне. Они пронумерованы. Пройдя через вращающуюся стеклянную дверь, я принялась бегать у башен. Спустя десять минут, я нашла четырнадцатую. Пробежав небольшой путь, я увидела высокий памятник мужчине с фотоаппаратом, и много скамей рядом. Напротив стояла башня, или здание, похожее на башню, с золотой табличкой «15». Расчесавшись и жуя жвачку, с которой не расставалась ни на минуту, я двинулась в сторону этого здания. Из нее выходил <Роджер>, я сразу его узнала. Он был в белой рубашке, которая так ему шла. <Роджер> был в сопровождении двух парней и двух девушек. Я решительно направилась к нему. Он увидел меня, улыбнулся.
- Привет, <Софа>, - <Роджер> обнял меня и повернулся к своим приятелям, - Это <Софа>, моя фрейлин, - потом он повернулся ко мне, - А это мои друзья…
Как я поняла, его друзьями были парни, а две девушки их «фрейлинами». Они улыбались мне и крепко пожимали руку. Девушки были почти одинаковыми – обе блондинки, и на черты лица похожие – самые простые. Парни же тоже были светлыми, один <Роджер> с черным цветом волос. И снова его приятели удивленно оглядывали меня.
- На тебя похожа, - усмехнулся первый.
- Я слышал, сегодня открытие музея неподалеку, - сказал второй, - Как раз сейчас. Можем сходить все вместе.
- Да, да, - обрадовалась первая.
- Можно, я не против. А ты, <Софа>? – спросил <Роджер>, блистая красными глазами.
- Тоже, - согласилась я.
Так мы пошли по тропинке через сосновый бор. Приятели <Роджера> оказались интересными людьми, с ними было приятно общаться. Они спрашивали про мои рисунки и написанные произведения.
- Вся моя жизнь связана с книгами, с их чтением и написанием, - говорила я, улыбаясь.
В будущем я объяснила, что хочу стать писателем или редактором, не определилась. Но на эти профессии нужна специ<альность> журналиста. Пока мы шли, я встречала многих немецких студентов и мысленно сравнивала их с <Роджером>. Он не такой, как они. Он не похож на них совсем....
Так мы дошли до бежевого здания, возле которого толпилось много людей, играла музыка. В основном были студенты и школьники старших классов. Я встретила некоторых своих одноклассниц. Мраморные двери музея были закрыты, у них стояло несколько человек, говорящих в микрофон. Вокруг здания красовалась красная лента. Мы протиснулись сквозь толпу, чтобы все видеть. Подошел человек с ножницами на подносе. Другой разрезал ленту, все радостно закричали, раздались вспышки фотокамер. <Роджер> стоял молча, держа меня за руку. Потом двери распахнулись, и мы ворвались внутрь. Приятели держались рядом. Я очень удивилась, увидев в первом зале огромный скелет динозавра с длинной шеей, достигшей до потолка. В углах были различные предметы – зубы, куски пищеварительных камней, когти, остатки чешуи и прочее. Моя челюсть отвисла, и я глядела на здоровенный скелет.
- Да, знатное событие, открытие музея доисторических животных, - сказал приятель <Роджера>, подходя ко мне и держа под руку девушку.
- Но судя прочитанным мною энциклопедиям, динозавров не было замечено на территории Берлина, - не могла совладать с собою я.
- Недавно обнаружили останки, на юго-востоке, - добавил <Роджер>, - Тут не только берлинские ископаемые, но и других городов: из Мюнхена, из Виттенберге и других.
- Очень интересно, я интересовалась динозаврами в детстве, знаю много фактов. Судя по скелету, это диплодок? – я взялась за подбородок, встав рядом с <Роджером>.
- Верно, - улыбнулся он.
Потом мы осматривали витрины с когтями и зубами. В следующем зале нас ждали черепа, челюсти. Останки, но не полные скелеты. Девушки приятелей без интереса посматривали на все это, а мне нравилось, и <Роджеру> тоже. В отличие от девочек, я в детстве никогда не играла с куклами, с пупсиками и прочим. Я предпочитала танки, рейнджеров, различных супергероев. Но больше всего – динозавров. Это была моя страсть. Я мечтала посетить музей со скелетами динозавров, каких насмотрелась в американских фильмах.

- <Софа>, сегодня мы идем в музей, - говорила мама, улыбаясь.
- Правда? Ура! Ура! – кричала я от радости, будучи малышкой.
Но стоило мне перешагнуть порог музея, я учуяла неладное. Побежав в зал, я увидела кубанских казаков, древние монеты, камни-минералы, памятники войны, оружие, орудия труда, космонавтов…
- А где динозавры? – открывала я рот, осматривая все это.
- Детка, какие динозавры в нашем-то Сочи? – смеялась тетка, смотрительница музея.
Теперь вам понятны чувства, когда я наконец посетила музей, потрогала кости древних ископаемых, осуществила свои детские мечты. Я сказала об этом <Роджеру>, он широко улыбнулся и взял меня за талию, ведя в следующий зал.
- Я рад, что тебе понравилось, - говорил он.
В том зале я видела тираннозавра, грозного и свирепого, стегозавра с чжуцзянгозавром и кентрозавром – у них имелась оторочка на хребте, стаю трицератопсов с их мощным черепом и бивнями. Я все это рассказывала <Роджеру>, а он задавал мне вопросы – явно был заинтересован.
- 5 тонн?! – удивлялся он, - Вот этот крошечный?
- Да, средний вес трицератопсов равен пяти с половиной тоннам, - смеялась я, глядя на удивленную физиономию <Роджера>.
Моя речь резко оборвалась, когда я взглянула на скелет спинозавра. Возле него стоял…<Антонов>. Мои ноги стали ватными, в глазах помутилось, голова сильно закружилась. Он взглянул на меня, и уголки его рта тронулись. Он оценивающе оглядел толпу, которая нас разлучала. Сердце заколотилось, душа ушла в пятки.
- Милая, что с тобой? – взял меня за плечи <Роджер>.
- Все хорошо, - дрожала я.
- Ты бледна, - говорил он, - Что-то случилось?
- Мне нужно отойти на пару минут, не беспокойся. Если потеряешь – звони, - пытаясь сохранить улыбку, заявила я и мигом удалилась. <Роджер> непонятливо взглянул на меня, но тут же потерялся из виду. Никак не могла понять, почему я ничего не рассказала <Роджеру> и проявила такую глупость. <Антонов> приметил меня и двинулся через толпу. Многочисленно извиняясь, я бежала и расталкивала людей. Я задыхалась, бежала из зала в зал. Были слышны громкие шаги <Антонова>. Мраморный пол скользил, я съезжала с него и врезалась в колонну. Пробежав в зал челюстей, я опрокинула стол, но не успела извиниться и снова побежала. Музей был огромен, я не имела понятия, как выйти. Но надвигающийся мужчина шел за мною по пятам. Я увидела широкую лестницу, и тут же побежала вверх, перепрыгивая через ступеньку. Теперь был длинный коридор, но людей почти не было – все находились на первом этаже. Я свернула за угол и спряталась в темном и мрачном зале, где светили лишь синие прожектора. Как стало понятно позже, это был зал, посвященный морским динозаврам. Зал был самым большим, в его длинной стене располагалась высокая и широкая витрина, налитая водой. В ней находился огромный синий акулозавр, распахнув страшную пасть с тремя рядами зубов. Колонки создавали звук, подобный его рычанию. Мне стало очень жутко, ведь крокодилы и акулы моя слабость. Акулозавр так и смотрел на меня, хоть и был манекеном. Я сидела за другой витриной, сев на пол и зажав голову. Лишь бы не смотреть, лишь бы не смотреть…
По коридору раздавались шаги, уверенные и громкие. Сомнений не оставалось – это был <Антонов>. Он ходил из зала в зал, потом его шаги послышались совсем рядом, мурашки побежали по моей спине. Он зашел в темный зал, пытаясь разглядеть все уголки. <Антонов> взглянул на кошмарный манекен, потом принялся обхаживать углы. Я замерла. Мне хотелось сейчас же встать и выбежать, но <Оно> было совсем рядом. <Его> глаза сверкали в темноте.
- <Ага>! – закричал он звонким голосом и вытянул руки в мою сторону.
Я мигом поднялась и собралась бежать, но <Оно> схватило меня за ногу, я споткнулась и повалилась.
- Далеко не убежишь, - смеялось <Оно> зловещим смехом, как смеются злодеи в фильмах.
Мне хотелось закричать, но коридор пустовал, да еще столько шуму. Никто не услышит. Я потянулась за телефоном, но <Оно> крепко сжало мою руку и взяло за горло.
- Как бы тебя вытащить из этого музея, чтобы никто не заметил…- говорило <Оно>, крепко сжав меня за горло, что я начала задыхаться.
Я хотела все высказать Ему, но дыхания не хватало.
- Сложно было тебя в <Солохауле> искать, особенно когда тебя там не было, - фыркало <Оно>, оглядываясь, - Ладно, как-нибудь <да вытащу>.
В этот момент <Антонов> ослабил хватку. Воспользовавшись этим, я быстро села на корточки и ринулась к выходу, но <Оно> снова схватило меня за ногу и ударило чем-то тупым по голове.
Мои глаза открылись, я ощущала непонятную боль в спине. <Передо> мной горели лампочки, а мое тело двигалось само. Оглядев все мутными глазами, я заметила, что кто-то взял меня за ноги и тащит по коридору. Простонав, я увидела <Антонова>, который тащил меня по красному ковру. Голова трещала, предметы принимали расплывчатые очертания, я принялась вспоминать все до обморока. Он свернул за угол, но тут же я услышала какой-то крик. К нам подбежал лохматый парнишка с веснушками, в кепке. Он округлил глаза от такой картины – непонятный дядька тащит за ноги девушку по коридору.
- Эй, эй, эй, что вы с ней делаете? – возмутился он.
- Спаси…- слабо пролепетала я.
Парнишка услышал меня.
- Я сейчас вызову полицию! – гордо заявил он, роясь в кармане.
- <Роджер>…<Роджер Вельштейн>…- стонала я, дергая парнишку за штанину.
Тот уже хотел помочь, но <Оно> тут же бросило меня, подбежало к м<альчику> и стукнуло его по затылку. Бедный парень вскрикнул и повалился навзничь. Я разочарованно простонала. <Оно> же снова потащило меня по следующему коридору. Сил не было даже сказать хоть одно слово.
- Козел...- пыталась говорить я.
- Ответишь на пару вопросов, а потом убью, - облегчило мою судьбу <Оно>.
В эту самую секунду я ощутила прилив сил. Не знаю, как это произошло, будто в меня вкололи какой-то препарат, а теперь его действие окончилось. Я задрыгала ногами, ударив <Его> в лицо. Тот повалился на колени, а я вставила его еще пару ударов и помчалась прочь. Сердце вырывалось из груди, я сворачивала из угла в угол, надеясь найти тело м<альчика>. Но его не было. Вскоре я наткнулась на лестницу, ведущую вниз. Перепрыгивая через все ступеньки, я бежала, сломя голову. Неожиданно мое лицо во что-то врезалось, раздался глухой звук, я отпала назад, ударившись спиной.
- Аккуратнее, девушка, так и шею сломать можно, - говорил кто-то на русском языке, а потом резко добавило, - <Софа>?!
Я подняла голову и увидела зеленоглазого блондина.
- <Вадик>?! – закричала я.
Он быстро поднял меня на ноги с особой легкостью, будто я была пушинкой.
- Я думал, ты мне по пьянке почудилась…
- Нет времени, за мной гонится маньяк, который знает о Янхтале и всей истории! Непонятно, откуда он это знает, но ему все известно, он убийца <Климова> и <Антонова>, пользуется <Артефактом <Бога <Обмана>>>, потому что он не уничтожен, а освобожден, и вообще у меня нет времени, меня хотят убить! – прокричала я и бросилась прочь.
- <Софа>, подожди! – недоумевающе прокричал он, но я уже была далеко.
Мне опять пришлось толкать людей. Я бежала к выходу, пока резко опять во что-то не врезалось. На этот раз он обхватил меня руками.

- Елки-палки <Софа>! – проговорил <Роджер>.
В мой радиус обзора попал тот самый м<альчик>, который стал свидетелем необычной картины.
- <Роджер>, прости меня, дуру, - извинялась я, стуча по его груди кулачками, - <Оно> в Берлине…
Мои ноги подкосились. Я чувствовала, как препарат внезапно снова нахлынул на меня, голова закружилась. <Роджер> успел подхватить меня, но я уже потеряла сознание.
Вдох, выдох. Я ощущала свежий прохладный воздух. Перед глазами была зеленая лужайка, а я лежала на скамейке под густым большим дубом. Рядом сидел <Роджер> со стаканом воды. Столь большое количество обмороков отняло у меня способность правильно мыслить. Я уже не отличала потусторонний мир от ре<альности>. Я завертела головой, приходя в себя.
- А я думал, ты мне доверяешь…- проговорил он, подавая мне стакан.
- <Роджер>, я не...- мне снова стало жутко стыдно.
- Почему бросилась наутек, когда увидела <Его>? Почему просто меня не предупредила, я бы с ним быстро разобрался, помог тебе. А что в итоге?! Я теряю тебя из виду, через пол часа ко мне подбегает м<альчуган>, говоря, что тебя по полу волочит какой-то здоровый лоб! – он не повышал тона, был спокоен, но у него дергалась бровь.
- Просто я переоценила свои силы. Мне хотелось самой с <Ним> разобраться, выяснить, кто <Оно>, откуда ему известно про <Янхт<аль>>, зачем ему я…
- Да какая разница? – прервал меня <Роджер>.
- А тебе самому не интересно?! – я начала злиться, - Откуда человек, вообще не знающий о нашем приключении все знает? Да еще он в курсе, что я дружила с <Каш-Кашем>! У меня вопрос – откуда? Как оно узнало об <Артефакте>? Неужели на все эту историю можно поставить крест? Просто засадить его за решетку, так и не узнав, кто <Оно>?!
<Роджер> тяжело вздохнул.
- А ты не могла с самого начала мне все это рассказать? – спокойно спросил он, - Почему скрывала, ведь мы вместе можем прекрасно работать.
- Ну, это же я ввязалась…
- История об Янхтале касается всех нас, четверых, тебя, меня, <Вадика> и <Алексея>!
Теперь я вздохнула, но тут же все припомнила.
- Я шла к тебе в вуз, чтобы все рассказать…. Но там были твои приятели…
- Ладно, я тебя понял и простил. Еще я встретил <Вадика>.
- Я тоже. Правда…
- Правда что?
- Я все ему выложила вкратце и убежала к тебе.
<Роджер> рассмеялся.
- Бедняга <Вадик>, за что ты его так?
- Нечаянно, все наружу вылезло.
- За нечаянно, бьют отчаянно, - заявил он.
Я испуганно на него посмотрела, но он усмехнулся и подергал меня за щеку.
- Шутка, - улыбался он.
- А о чем вы с ним говорили? – поинтересовалась я.
- Я спросил, что он делает в Берлине. Тот ответил, что приехал отдыхать с любимым человеком.
- Со своей девушкой? – начала я радоваться.
- Да, правда мне ее представить он не успел. Говорит, что она очень красивая, и они друг друга любят.
- Как хорошо, что он сменил свою ориентацию в лучшую сторону.
- <Ага>, - отвечал он.
- Сколько времени? – тихо спросила я, глядя на радужное небо.
- <Пол> шестого. Сегодня пятница, отдыхай, - ответил он, глядя на часы.
- <Роджер>, что мы будем делать д<альше>? – спросила я, нежно смотря на него.
Тот призадумался и поправил черную челку.
- <Найдем <Вадика>>. Втроем начнем строить ловушки этому, <Его> нужно поймать. Правда, <Алексея> не хватает, чтобы вся четверка была в сборе.
- Ладно, а как же любимая <Вадика>?
- Пусть она курит в сторонке, - ухмыльнулся <Роджер>.
Когда солнце начало садиться, мы встали и пошли по бульвару. <Роджер> проводил меня. Вдыхая вечерний воздух и смотря на закат.
- У меня есть еще один секрет, - решительно заявила я.
- Та-ак. И какой же?
Я вдохнула побольше воздуха, сжала кулачки, зажмурилась и решилась на отчаянный шаг.
- Мой кот – <Каш-Каш>, - резко выдавила из себя я и тут же ощутила чувство мор<ального> удовлетворения.
Молчание. Я испугалась, что <Роджер> не может переварить информацию.
- Я знаю, классный парень, - ответил он.
В голове разбилось стекло.
- К-как? Откуда? – начала я дергать его за рукав.
- Сам догадался. По голубым глазам. Но когда ты отсутствовала, мы с ним общались, даже заключили спор – ты сама мне об этом расскажешь, или так повернутся события. Видимо, я выиграл, и <Каш-Каш> мне должен новое стекло для фотоаппарата, - спокойно говорил <Роджер>, усмехаясь.
Меня передернуло. <Получается>, <Роджер> все знал, даже поспорил с моим котом! Внутри все сжалось, я разозлилась.
- Так ты все знал, и ничего мне не сказал! – начала я, хмурясь.
- О, <Софа> злится, - заулыбался он.
- Вовсе нет, просто вы с <Каш-Кашем> получите от меня по полной программе! Два безобразника! – высказывалась я, дергая указательным п<альцем>.
<Роджер> ухмылялся. Я шла рядом, бесконечно кряхтя, а он улыбался и называл меня красивым чудовищем. Мне было приятно, но я старалась не краснеть и сохранять гордость. Так он довел меня до черных ворот. Мы попрощались, и я пошла в общежитие высоко подняв голову. От всего случившегося мне было далеко не приятно. Я снова изливала душу <Каш-Кашу>, кричала на него, почему он не рассказал мне о споре, ведь я так волновалась.
- Было интересно, как ты поступишь, - облизывался он.
Я резко сняла одеяло с кровати, <Каш-Каш> с диким воплем полетел на пол. Я закрыла шторы, молча села на кровать, размышляя о <Нем>. Теперь понятно, что Ему захотелось сохранить облик <Антонова>. Но это не <Оно>. Догнать меня в музее, повалить в безлюдном месте, куда-то потащить. «Задам пару вопросов, потом убью» - вспомнила я. Как глупо со стороны преступника говорить подобную фразу. Я припомнила случай в кафе – <Оно> сразу поверило мне, направилось в <Солохаул>, даже не проверило, есть у меня там кто. Размышляя, я сделала вывод – <Оно> глупо, особым умом не отличается. Намного разумнее подкараулить меня, проследить, куда я уйду, а потом настигнуть и расправиться. Следовательно, <Оно> – обычный человек, нелогичный и глупый от мозга до костей. <Оно> не знает, в какой я учусь школе, и это дает плюс.
А теперь вернемся к теме <Вадика>. По словам <Роджера>, он приехал со своей любимой отдохнуть в Берлине. Тот факт, что <Вадик> больше не гей, сильно радовал меня, ведь теперь он сможет начать норм<альную> жизнь, да еще встретил спутницу жизни. Завтра я иду рисовать в школу брата <Роджера> – <Отто>. М<альчику> понравилось, как я рисую ежей. А в воскресенье торжественный вечер, куда приглашены все особы высшего общества.




Глава 10


Белая пачкающаяся стена. В правой руке грязная палитра, в которой смешаны все цвета радуги. Левая держит толстую кисточку, скользящую по стене. На полу расстелены газеты, покрытые цветными пятнами. На лакированной табуретке стоят раскрытые краски. У меня на голове бандана из газеты, рукава закатаны, руки по локоть в красках. Внизу стоит сероглазый м<альчик>, подавая мне стакан с водой.
- Еж почти окончен. Может, еще что-нибудь добавить? – спрашивала я, придавая оттенков шерстке ежа.
- А что можно еще добавить? – удивился <Отто>, подавая мне баночку серой краски.
- Цветочки, трава, бабочки, грибочки, - отвечала я, переходя к шляпке большого гриба, который несет на спине еж.
- Хорошо, <Софи>. Но думаю, грибочков достаточно, у него в корзине их много, - замечал <Отто>, закрывая баночки и подавая нужные кисти.

- Тогда я добавлю травы с цветочками и бабочек, - уточняла я, делая простым карандашом наброски.
Нарисовав зеленой травы и больших васильков и ромашек, я задумалась.
- Нужны красивые бабочки, - заметила я, - Есть учебник биологии или чего-нибудь связанного с насекомыми?
- Есть! – обрадовался м<альчик> и ринулся к шкафу, на котором висел большой календарь, с криво написанной датой «17 апреля. Суббота».
Я взглянула на число и задумалась. Разгар четвертой четверти, будет тяжело, ведь выставляют годовые, идут экзамены по всем предметам. Программа в Германии совсем другая, мне будет очень сложно сдать все экзамены.
- <Софи>, пойдет? – спрашивал <Отто>, еле удерживая толстую книгу с надписью «Бабочки».
- Да, давай, - протягивала руки я.
Чтобы не запачкать книгу, я укутала руки пакетами, нашла нужную картинку и принялась рисовать. Бабочка оказалась несложной, поэтому я быстро окончила работу. Встав возле входа в кабинет, я оглядела картину.
- Как тебе, <Отто>? – спросила я, потирая грязные руки.
- Очень здорово, класс! Буду всем хвастаться, что это подружка моего брата нарисовала! – вопил счастливый м<альчик>.
Я заметила маленький недостаток и мигом решила его удалить. Позже мы сворачивали газеты, притирали пол, дули на картину, чтобы она быстрее высохла. Вдруг сзади кто-то резко подошел и схватил меня за спину.
- Бу! – раздался голос.
Все случилось неожиданно, и я закричала, подпрыгнув. <Отто> испугался моего крика и тоже закричал. Раздался смех <Роджера>.
- Мои художники, - он обнял нас двоих, - Как успехи?
- <Софа> нарисовала потрясающего ежа! – хлопал в ладоши <Отто>.
- Не знаю, не знаю. Сама о себе судить не могу, - вертела я головой, вглядываясь в картину.
- Очень красиво, а ты не говорила, что так умеешь рисовать, - хвалил <Роджер>, скользя глазами по большому серому ежу, с грибом на спине и с корзинкой в лапке.
- Сейчас нужно прибраться…- заявила я, беря в руки кисти, - <Отто>, вытри на полу пятна.
- А где стакан с водой? – изумился <Роджер>, оглядываясь.
- Это акриловые краски, служат для рисования на стекле, дереве, паркете, асф<альте> и прочих материалах. Воды не требуется, разве что смыть ненужное. Я же пользуюсь губкой, - ответила я, подходя к раковине и полоща кисти.
- Интересно, - протянул он.
Вымыв их, я сложила свои принадлежности в пакет, потом взяла из рук <Роджера> влажные салфетки и принялась себя чистить. <Роджер> подошел ближе и воспользовался отсутствием <Отто>.
- Ты открыто сюда пришла? – спросил он шепотом.
- Нет, одела мусульманский платок, очки и нарисовала родинки на лице, - говорила я, показывая на смазанную краску у щек и носа.
Теперь мы с <Роджером> соблюдаем такой порядок. Д<альше> школы выходить, но при этом переодевшись.
- А ты нашел <Вадика>? – задала я нужный вопрос.
- Да, он снял номер на двоих в очень дорогом отеле, далеко от сюда, в Северном Берлине.
- Ого, а с какой целью он приезжал сюда, в центр города?
- Не знаю, он часто ездил по Берлину со своей девушкой.
- А кто она, ты узнал?
- Нет, но наверняка москвичка.
<Немного> побеседовав, мы решили не ходить вместе, чтобы не вызвать подозрений. Уходя из школы <Отто>, я со всеми попрощалась и пробежала в туалет, где завязала на себе платок и надела очки. Выйдя из школы, я тщательно оглянулась, и побрела возле дороги, стараясь сменить походку и создать косолапие, которого у меня не было. Но никто из прохожих не вызывал у меня подозрений. Играла музыка, из фонтанов била лазурная вода. Ко мне подбежал загорелый рослый парень.
- Девушка, сколько времени? – задал он вопрос на ломанном немецком.
Мне не хотелось говорить, чтобы кто-то услышал мой голос. Я пожала плечами и пошла д<альше>. Но он кинулся ко мне с рыданиями.
- Мне очень важно узнать время, - кричал он, чуть не плача.
От неожиданности, я вынула из кармана телефон и показала ему экран. Он посмотрел время.
- Плохо вижу, назовите, который час, - начал он щуриться.
Парень действительно выглядел несчастным, он не мог увидеть время. Я решила исказить голос.
- Три часа дня, - ответила я и пошла далее.
Но загорелый не собирался меня отпускать.
- Давайте сходим в ресторан, - улыбался он.
Отмахнувшись, я ускорила шаг, дав ему понять, что не желаю заводить ухажера.
- Ну пожалуйста, - начал рыдать он.
Этот субъект начал капать мне на нервы. Я решительно развернулась и пошла прочь. Он брел за мной, крича и прося сходить с ним. Вдруг подошел еще один юноша, с горой мышц. Он оглядел несчастного загорелого парня.
- Что к девке пристал? Иди вон! – пробурчал он с акцентом.
Еще один иностранец. Да сколько их здесь? Загорелый тоже не был немцем, как я поняла. Парень испугался и ушел прочь. Ходячая гора мышц фыркнула и направилась ко мне.
- Не стоит обращать внимания на этих отбросов, - шмыгал он носом.
Я кивала.
- Сразу видно, олух этот хочет веселья, - продолжал хмурый качок.
Мне не оставалось ничего делать, как кивать.
- <Немая> что ль? – спрашивал он, идя рядом со мной.
Опять же моя голова опускалась вниз в знак подтверждения. Мне хотелось быстрее отвязаться еще от одного.
- Соболезную. А что ты доску с собой не таскаешь, чтобы писать на ней? – интересовался он.
Я сделала вид великого раздумья и развела руками.
- Странно, как же ты говоришь?
Мне пришлось подавить смешок от столь глупого вопроса.
- Например, с <Каш-Кашем>?
В одну секунду по спине прошелся табун мурашек, я стала белее мела. Кто он такой, как узнал…. Посмотрев на его равнодушное лицо, я ничего не ответила, ускоряя шаг.
- Стой, подружка <Каш-Каша>! – начал безразлично протестовать он.
Но я пустилась в бег. Роясь в кармане, я пыталась найти телефон. Сзади раздался рев.
- Значит правда?! Ты <София Абенова>!! Вот зараза, шмыгнула от меня в музее!
Перепрыгивая через клумбы цветов, я бежала, сорвав голову и сбивая прохожих. Платок жутко мешал, я сбросила его, стрекозоподобные очки тоже. <Родинки> я вытерла. Дыхание прерывалось, я уже бежала по прямой больше пятнадцати минут. Рука никак не могла вынуть из сумки телефон. Я забежала за угол, потом свернула на право. Людей было много, затеряться легко. Опрокинула я также корзину яблок. Мне стало очень стыдно, хотелось вернуться и помочь, но за мной была погоня. Постоянно сворачивая и меняя направление, я забежала в супермаркет. Раскрыв стеклянные двери и скользя по кафелю, я увидела огромное помещение, с множеством людей, было много рядов с продуктами. Среди них можно удачно спрятаться. Я перебежала через мясной отдел и скрылась в ряду мягких игрушек. Там стоял широкий мягкий медведь, за которым я нашла хорошее убежище. Вряд ли после такого пути <Оно> сможет найти меня, но все равно нужно оповестить <Роджера>. Я дёргающимися п<альцами> достала телефон и набрала его номер. Раздавались долгие протяжные гудки, которые рвали мне сердце в клочья.
- Алло, - сказал <Роджер> сонным голосом.
- <Оно> убьет меня…- серьезно прошептала я.
- Ты где? – его голос мигом оживился.
- В супермаркете «Окей», в отделе игрушек, за медведем, - шептала я, - Но я могу поменять месторасположение.
- Я еду, - сказал он и сбросил.
РЕКЛАМА

Мне стало еще хуже от стыда. Попалась на удочку. Ведь <Оно> не знало, кто я. До меня дошла очень хорошая мысль – <Оно> знало, что я теперь сменю внешний вид, поэтому <Оно> опрашивало совершенно незнакомых девушек. Наверное, задавало вопрос про <Каш-Каша>. Другие переспрашивали, хихикали, не понимали. <Оно> сразу теряло к ним интерес и уходило. Но теперь, я побледнела, ускорила шаг. Сразу стало ясно, что я и есть <Софа>.
Так я сидела за большим медведем, поглядывая на прохожих. Никого не намечалось, поэтому я вздохнула с облегчением. Ровно через маленькое количество времени я увидела его – качка, с волосами до плеч, который оглядывал прилавки. Все, мне конец. Сердце начало наматывать бесконечные круги, я затаила дыхание. Гора мышц подошла ближе ко мне, и вдруг, на мое удивление, взяла плюшевого кота и прокричало что-то на испанском. Как я поняла, он кого-то звал. К нему мигом подошла девочка, обняла его, закивала. Потом подошла женщина с тележкой, набитой продуктами. Туда уместили кота, и все втроем в обнимку ушли. <Оно> взяло облик этого мужчины и попыталось перенять манеру разговора. Сейчас передо мной был настоящий, а бежал за мной – двойник. Неожиданно кто-то схватил меня за плечо. Я увидела перед собой <Роджера>.
- <Роджер>, извини, я…- начала было я оправдываться.
Он закашлялся.
- Нет времени, бежать нужно, - сказал он, и проглотил таблетку от боли в горле.
Бедный, из-за меня сорвал на кого-то голос. <Роджер> взял меня за руку и повел через прилавки.
- Как он тебя узнал? – спрашивал <Роджер>.
- Проверил, заговорил. Потом расскажу, - решила я не терять времени.
- Лучше всего будет сейчас спрятаться на складе. Переждем, пока <Оно> прекратит поиски, выйдем наружу, - давал он указания, ведя меня к двери.
- Я с самого начала хотела пойти туда, но…
- Знаю, посторонним вход запрещен. Но у нас экстренная ситуация, мы спрячемся за мешками, - отвечал он, открывая дверь в мрачное помещение, освещаемое лишь одной единственной лампочкой.
Мы притаились за мешками картофеля. Дверь он крепко захлопнул. <Роджер> сидел молча. Мне показалось, что он обиделся.
- Отвлекла меня от дела, что дергаешь, когда я занят? – прошипел <Роджер>.
- Ну уж извини, дорогой мой, или дорогая. Но настоящий <Роджер> никогда такой претензии мне не предъявит, - спокойно проговорила я.
Он взглянул меня непонятливым взглядом, потом огляделся и ухмыльнулся.
- Зараза…- проговорил он.
Тут я оглянулась и поняла, что загнута в угол. С этим человеком я тесно сижу за кучей картошки, и моих криков никто не услышит. Я нащупала картофель и хотела врезать ему, но лже-<Роджер> схватил меня, пригнув лицом вниз и держа за волосы. Было непривычно, что <Роджер>, хоть он им не был, но все же…
- Да знаю я про вас все, - заговорил он звонким голоском, - <Алексей>, <Вадик>, ты и <Роджер> спасли невинных детишек, угробили Бога <Обмана <Каш-Каша>>, в тюрьму <Кленовского> посадили.
Мне было жутко больно.
- Откуда ты все знаешь, ума не приложу, - проговорила я сквозь зубы.
- Не знаю, а вижу, - проговорило <Оно>.
В глазах помутилось. Ведь это высказывание <Каш-Каша>! Либо <Оно> заимствовало эту фразу, либо….Не может быть! Вдруг это сообщник <Каш-Каша> или сам <Каш-Каш>! Но после того, сколько я всего для него сделала! Недаром он Бог <Обмана>, обвел меня вокруг п<альца>, жить напросился, три месяца выслушивал мою болтовню, корчил из себя любящего друга, а сам-то!
Дверь склада распахнулась. Я увидела, что там стоял еще один <Роджер>. Он злобно осмотрел нас, сжал кулак. Вены на его лбу запульсировали. Я приготовилась к грозной схватке двух <Роджеров>.
- Дурак! Да как ты глаза накрасил, что за мазня?! Не позорь мое имя, раз меня скопировал, то обводкой пользоваться научись! – выпалил он.
<Лже-<Роджер>> остолбенел, а я тяжело и возмущенно вздохнула.
- <Роджер>!!! – крикнула я.
Тот мигом оживился, извинился и налетел с кулаками на своего двойника. Я сделала для себя еще одно открытие. <Оно> не умеет водить машину, в душе ребенок, глупое, да еще совершенно не умеет драться! <Роджер> сразу же выполнил пару приемов и повалил двойника навзничь. Тот охал и ахал. В ту секунду, когда <Роджер> переводил дыхание, <Оно> с максим<альной> скоростью встало и выбежало вон. Мы ничего не успели предпринять, его как след простыл. Мы выбежали и огляделись. <Его> нигде не было видно.
- Гад, убежал, - взмахнул руками <Роджер>.
- <Ага>, - печ<ально> вздохнула я, сжав клетчатую синею юбку с цепью.
- Пойдем через черный выход, а оттуда пройдемся в безлюдном месте до твоей школы, - заявил <Роджер>, беря меня под руку, - По дороге все расскажешь.
Мы вышли через маленькую стеклянную дверку и направились по тропе через густые цветочные кусты. Я поведала <Роджеру> о пристающем загорелом поклоннике, как меня защитил качок, мои версии относительно его проверки, и как я убежала в супермаркет.
- Чтобы перенять облик любого человека или предмета, нужно взглянуть через стекло, то есть через <Артефакт <Бога <Обмана>>>? – спрашивал <Роджер>, оглядывая кусты.
- Да, получается, что так, - отвечала я, держа его под локоть.
- Когда он успел перенять мой облик? Я со скоростью гепарда бежал в этот чертов супермаркет, - рассуждал он.
- В тот момент, когда я тебе позвонила, где ты был?
- Мы с <Отто> зашли в магазин совсем рядом с его школой, там была длинная очередь.
- Хочешь знать мое мнение? <Оно> видело нас, когда мы вышли из школы. <Оно> оказалось там случайно, нас ни в чем не подозревало. Увидев тебя с другой девушкой, создается странное впечатление, вроде у нас с тобой любовь-морковь, а ты…- я начала забываться и злиться на <Роджера>.
- Эй, эй, эй, - невинно выпучил он глаза, - Я не с другой девушкой, а с тобой выходил.
- Да, точно, - вспомнила я и продолжала, - <Оно> подумало и пошло следить за тобой в магазин. <Оно> следило за тобой в магазине, потом поняло, что ты оттуда выйдешь нескоро, поэтому пошло за этой…- снова я начала злиться.
- За переодетой тобой, - вставил <Роджер>.
- Да, - снова остыла я, - Но ко мне начал приставать парень, <Оно> немного понаблюдало, прогнало его и ступило со мною в контакт…
- А я думаю, что тот загорелый был его сообщником, - перебил <Роджер>, - Просто это правдоподобнее. Он не решился самим расспрашивать тебя, поэтому дал купюру тому парню и попросил разговорить тебя. Но когда <Оно> поняло, что от загорелого ничего не добьешься и само сделало первый шаг, - выдвигал свою версию <Роджер>.
- Ладно, предположим так, - сквозь зубы выдавила я из себя согласие, - Потом <Оно> потеряло меня, так как я момент<ально> пропала из виду. <Оно> очень быстрое, <Артефакт> придает скорости, помнишь <Кленовского>, с какой скоростью он крал детей? Уняв, что меня не найти, <Оно> пошевелило мозгами и решило, что сейчас я позвоню тебе, поэтому побежало в магазин, где подслушало разговор, переняло твой облик и понеслось ко мне.
- Все верно, враг быстрый, - согласился он с моей версией.
- <Роджер>, а как ты нашел нас? – вдруг поинтересовалась я, вспомнив, что <Роджер> мигом нашел нас на складе, а я дала четкий ответ – за медведем в отделе игрушек.
- Захожу в супермаркет и вижу – идет мой клон, ведя тебя под руку и запихивая на склад. Я сначала стоял, пытался все осознать, потом решительно направился туда. Но меня остановила пожилая слепая женщина, просившая достать ей хлопьев. Так я, помогая бедной бабушке, слегка опоздал, - рассказывал он, поправляя челку.

- Угу, благородный ты мой, спас свою любимую и помог бедной слепой женщине, - ухмыльнулась я.
На его щеках выступил легкий румянец.
- <Роджер>, когда я, тогда еще на складе, спросила <Его>, откуда он все знает, угадай, что он ответил? – вспомнила я злую предательскую сцену, и сердце мое сжалось.
- Он ответил, что ему помог <Каш-Каш>? – угадал <Роджер>.
Моя страшно удивительная новость в один миг испарилась.
- <Оно> сказало, что не знает, а видит. Это ведь фраза <Каш-Каша>! Я так подумала, <Каш-Кашем> он быть не мог, потому что еще в Сочи я видела <Его>, держа в руках <Каш-Каша>. <Оно> может быть сообщником, Богу <Обмана> известно еще что-то об <Артефакте>, наверное, как с его помощью вернуть дар. Вот оно взяло в сообщники некого человека и решило избавиться от меня, - выпалила я.
- Но почему <Каш-Каш> просто не мог сбежать?
- Он решил избавиться от довольно сильного противника.
- Ты его содержала, кормила, поила, и он вот так подло поступит?
- Не забывай, что это не несчастный черный котик, а Бог <Обмана>, похитивший в прошлом около сотни детей!
- Что-то не так, <Софа>, - сделал вывод <Роджер>.
Мы вышли из кустов и оказались возле ворот, ведущих на задний двор школы.
- Ого, так это тайный путь к моей школе! – изумилась я.
- О нем мало кому известно, но я знал. Впредь ты будешь выходить из школы через эти ворота, заходить в супермаркет, а оттуда выходить в центр города, к месту нашей встречи.
- Хорошо, - ответила я, прильнув к забору и собираясь через него перелезть.
На школьном дворе стояла тишина, все разъехались по городу отмечать выходные. Я шла по зеленому газону, как вдруг увидела счастливого <герра <Шнейдера>>, бодро шагающего мне навстречу с чемоданчиком в руке.
- Дорогая <Софи>, как вы поживаете? – спросил он с радостной улыбкой, что я даже его не узнала.
- Отлично, спасибо. Вот иду после прогулки с <Роджером>. А как вы? – проявляла я общительность и дружелюбие.
- Просто счастлив. Как поживает герр <Вельштейн-младший>? А герр <Вельштейн-старший>?
- <Роджер> блестяще учится, не хворает. А с его отцом я не…
- Ясно, ясно, - похлопал меня по плечу герр <Шнейдер>, провожая до общежития.
- А почему вы так счастливы? – задала я вопрос, мучающий меня все это время.
- Как не быть счастливым, ведь моя племянница окончательно выздоровела от гриппа, с понедельника принимается за учебу. Сын <фрау <Шварц>> тоже идет на поправку, правда у него серьезные осложнения.
Мы шли мимо красиво подстриженных зеленых кустов, мимо отливавших золотом школьных памятников, вдыхая прохладный воздух.
- Я за вас рада, - отвечала я, рассматривая архитектуру школы.
- Спасибо, теперь вы с моей племянницей сможете подружиться, а я так на это надеюсь!
- Я тоже, - добавила я.
Себя сдерживать я больше не могла, сердце охватила злоба, в которое был вонзен нож предательства. Я раскрыла дверь общежития и чуть ли не бегом добралась до своей деревянной двери с цифрой «19». Распахнув ее, я уставилась на расположившегося, на кровати черного кота.
- О, <Софа>, милая! – обрадовался он, сверкая голубыми глазами.
Я не проронила не слова. Спихнув его с кровати, я бросила свою сумку в угол, которая опрокинула тумбочку.
- Т-ты чего? – не унимался он.
- Да как ты смеешь вообще со мной разговаривать?! Я заботилась о тебе три с лишним месяца, вот и вся твоя благодарность?! Как я вообще могла довериться Богу <Обмана>, ты ведь лжец, решивший отправить на тот свет свою милую хозяюшку! – кричала я, указывая на кота п<альцем>.
- Если ты поссорилась с <Роджером> или у тебя начались кхе-кхе, я не виноват! – невинно вилял хвостом <Каш-Каш>.
- Да это здесь совсем не при чем! – возмущалась я, - Ты! Ты подослал мне своего сообщника, этого киллера!
- Я? – изумился кот.
- Ты! Не я же! – взрывалась я.
- Что за бред, <Софа>? Сядь и спокойным тоном объясни все, я вообще ничего понять не могу…
- Лгать у тебя талант, - иронически замечала я, - Врешь и не краснеешь! Но снова на ту же граблю я не наступлю! Проваливай вон, чтобы духу твоего здесь больше не было! – указывала я ему на дверь.
- Да куда мне идти, в незнакомом-то городе!
- Это уже твои проблемы, вали к своему сообщнику, раскидывающемуся твоими фразочками!
На минуту кот замер. Он долго смотрел в одну точку, округляя свои глаза все больше и больше.
- Он сказал: не знаю, а вижу? – неожиданно спросил он.
- Да, - ответила я, пораженная угадливостью кота и на минуту забыв обиду.
- <Софа>, у нас очень большие проблемы, - замер он.
- Не у нас, а у тебя, - заявила я, схватив его за шкирку и вышвырнув за дверь.
Кот залился мяуканьем и воплем, и я закрыла дверь у самого его носа. Тяжело задышав, я села на кровать, держась за голову. Я слышала крики <Каш-Каша>, как он просил впустить его. Но махнув рукой и заткнув уши, я свалилась на кровать. Был день, но я уснула. Все мои впечатления сложились в ужасном сне. Шел ливень, был холод, я выгнала <Каш-Каша>, который бродил по улицам. Весь ободранный, грязный, тощий. Он просил еды, умирал от голода и холода. Это же был кот, живое существо, хоть и предатель. А я лишила его жизни.
Я проснулась поздно вечером, в холодном поту, оглядываясь. Стучали часы, за окном мрак, полнейшая тишина. Я снова легла, пытаясь совладать с собой.












































Глава 11


У некоторых людей нет ни совести, ни жалости, полнейшее отсутствие доброты. Эти люди очень жестоки по отношению к окружающим, а я была не такой. Увидев во сне страшную картину, я начала размышлять, и в итоге меня загрызла совесть. Присев на постели, я вздохнула и посмотрела на дверь. Дул ветер, этой ночью будет холодно. Я встала и приоткрыла дверь. <Каш-Каш> свернулся клубочком на пороге с самым несчастным и убитым видом. Я прикоснулась к нему рукой, пытаясь разбудить. Он поднял на меня свои голубые глаза.
- Не хочу быть съеденной совестью заживо. Заходи, живи, но с этой минуты мы больше не близкие друзья, - строго сказала я, протолкнув <Каш-Каша> к себе в комнату.
Тот присел в углу, а я сходила за упаковкой кошачьего корма. Придвинув к нему миску, я хмыкнула носом.
- <Софа>, выслушай меня…- начал было он.
- Еще одно слово – полетишь за дверь, - отрезала я, насыпав ему полную тарелку.
Приняв душ, я сделала себе лимонный коктейль с кубиками льда и зашла в Интернет, чтобы узнать побольше о завтрашнем мероприятии. <Роджер> сказал, что это просто торжественный вечер, но прочитав статью, я была в полнейшем шоке. Вечер проводится в дворце, имении короля <Генриха III>. Вечер организовал его потомок, в чьих жилах течет голубая кровь. Можно сказать – это королевский вечер, куда съезжаются все представители высшего общества, владельцы фирм, министры, великие музыканты и художники, люди, пользующиеся большим успехом в обществе. Приглашения строго ограничены, приглашаются лишь известные люди. <Роджер>, как выяснилось, имеет очень крупные связи, многие из приглашенных пользовались его услугами, но на вечер был приглашен <Георг Вельштейн>, его отец, нач<альник> полицейского участка вместе с семьей – двумя сыновьями и…у меня пол пропал под ногами. Была приглашена будущая невеста старшего сына – <София Абенова>, иностранка из России, известная как автор нескольких серий книг и отличная ученица десятого класса. Мне стало душно, я включила вентилятор. Не отрицаю, в моей крови течет дворянская кровь большого рода <Абеновых>. Я засмущалась, покраснела и начала волноваться. Это не просто вечер, поэтому все мои планы резко изменились. Я еще раз пробежалась глазами по статье и увидела время начала – в шесть часов вечера. Пока я сидела за столом, <Каш-Каш> несчастно фыркал. Мне не хотелось слышать его оправдания и говорить с ним. Завтра новый день, и этому нужно радоваться.

Проснувшись в чистой постели, я уткнулась в мягкую подушку и улыбнулась, ведь сегодня я смогу выспаться. Шторы не пропускали свет, в комнате было мрачновато, но мне это нравилось. <Немного> повалявшись, я разработала следующий план: позаимствую у одноклассниц парик и очки, под предлогом того, что у моей знакомой сегодня спектакль, ей нужен образ. Врать не хорошо, но сейчас это необходимо, а вообще – я редко вру, поэтому один раз можно. Надев вещи, которые еще не одевала, я пойду в парикмахерскую. <Оно> меня точно не узнает. Подтянувшись, я отправилась в душ. После него я получила сообщение от <Роджера>: «В пол шестого я подъеду к гипермаркету».
Парик и очки я раздобыла быстро, у смуглянки. Он был натур<ального> светлого цвета, а очки заслоняли брови и почти весь нос. Став блондинкой с огромными очками и в желтом платье, которое мне никогда не нравилось, в мой багаж его засунула мама, я отправилась по зеленому газону. Снова на нем играли в бадминтон, теннис и американский футбол одноклассницы. Они вчера звали меня с собой, но я отказалась. Сейчас они даже не взглянули в мою сторону, следовательно, не узнали. Это приободрило меня, и я быстрым шагом направилась к черным задним воротам. Оглядевшись, я перелезла через забор, пробралась через кусты и вышла на узкую пустынную тропинку, усеянную песком. В Берлине погода стояла солнечная, теплая, будто наступает лето. А ведь уже скоро конец апреля. Я зашла в супермаркет, прихватила печенье и вышла из стеклянных вращающихся дверей. Сразу в глаза ударил солнечный яркий свет, по бульвару ходили люди, а по дороге порой проезжали машины. Было воскресенье, поэтому людей пруд пруди. В беседке я разузнала о местонахождении парикмахерской. Я шла возле ровной дороги, через красивые разноцветные жилые домики. Они были ограждены заборчиками, украшены клумбами цветов. Этот район был необычайно красив – машины по дороге ходили редко, интересные дома, обставленные в ряд. Солнце спряталось за тучи, немного помрачнело. Через высокие сосны выглядывало красочное здание известной парикмахерской. Это было здание из бело-черного кирпича. Войдя туда, я принялась искать свободного парикмахера, готового подровнять мне кончики и сделать прическу. Ко мне мигом подошла девушка, оглядывая мой белый парик.
- Чем могу помочь? - спрашивала она.
Я сняла парик, откуда выпали темные до пояса волосы. Я сказала, что мне нужна интересная необычная прическа. Девушка отдала мне каталог азиатских причесок. Взяв в руки глянцевый толстый журнал, я села в пухлое кресло и полистала его.
- Можно эту, правда чтобы долго держалась, - воскликнула я, найдя прическу с длинными волосами, украшенными разными заколками, держащими пряди.
Мне кивнули, и я, усевшись поудобней, закинула голову и начала ждать.
Возвращалась я в счастливом настроении. У меня оставалось около часа, чтобы собраться. По дороге я не заметила никаких подозрительных личностей, поэтому с легкостью вошла в супермаркет и вышла оттуда через заднюю дверь.
В общежитии я есть не стала, так как прочла о пышном банкете во дворце <Генриха III>. Распахнув дверь комнаты, я не застала <Каш-Каша>, но эта новость меня ничуть не удивила, ведь он в сотрудничестве с <Ним>. Другая на моем месте давно бы выкинула этого предателя на двор, но мне мешала неведомая сила, будто чья-то невидимая рука из Преисподней удерживала меня от этого действия.
Когда небо стало темно-алым, по тропинке шла я, одетая в свое любимое готическое платье с черепами и черно-белыми чулками. Оглядевшись и не застав свидетелей, я перебралась через забор и вновь пошла по секретной тропе, освещенной уличными фонарями. <Роджер>, как и обещал, подъехал прямо к супермаркету. Он вышел из машины«Опель», поздоровался и пригласил в машину.
Мы ехали по дороге, разговаривая о том о сем. Я рассказала историю о <Каш-Каше>, но <Роджер> на это ничего не ответил, явно задумавшись.
- Твой отец и <Отто> будут на банкете? – спросила я, глядя на плывущие деревья в стекле машины.
- Нет, у отца дел по горло. Он освободится примерно через неделю, а <Отто> отравился. Съел просроченный творог, - отвечал он, поправляя уложенные волосы.
- Понятно. Может, нужно помочь <Отто>? Отец целыми днями на работе…
- Спасибо, не надо, - ухмыльнулся <Роджер>, - Я за ним проследил и уложил спать. Что касается <Вадика> и его подруги, то я с утра поехал в этот отель, но их там не застал. Парочка отправилась на прогулку в центр, как высказалась горничная.
Д<альше> мы поехали в гору и по кочкам. <Машина> дергалась, я подпрыгивала. Когда я взглянула в окно, то ужаснулась. Было очень мрачно, страшные голые деревья, туман. Я улавливала крики ворон. Такая атмосфера была в фильмах ужасов про привидений. <Роджер> заметил мою реакцию.
- Не пугайся, дворец просто на высоте…- пытался он прийти на помощь.
- Я не боюсь, просто удивлена, - постаралась я сменить тему, - Ощущение, будто мы едем через кладбище и болота, в какой-нибудь замок с привидениями.
- Так и есть, - ухмыльнулся он.
Я округлила глаза и всмотрелась в него.
- Кладбища нет, но мы едем через болота, отсюда и туман. Ходят слухи, что во дворце есть нечистая сила. Делали много снимков и прочего.
- Никогда об этом не слышала. Ты ведь был во дворце, и прекрасно знаешь, что никаких призраков там нет…- уверенно говорила я, смотря на сгущающийся туман над болотами.
- <Софа>, - подавил смешок <Роджер>, - Я не был никогда во дворце, и никто из приглашенных гостей тоже. Этот человек королевских кровей вспомнил про свой утерянный дворец и решил устроить пир на весь мир.
Я кисло улыбнулась. Чудно.
- Ладно, - сделала я серьезное выражение лица, - Когда приеду в Сочи, будет чем похвастаться.
Ост<альное> время я следила за движением на болотах. Туман стал настолько густым, что ничего нельзя было различить. Повсюду тишина, темнота, туман, болота, каркающие вороны, голые деревья, да еще легенда о замке с призраками. Причем мы ехали одни, я еще не увидела ни одного гостя. Неожиданно в стекло резко врезалось что-то черное и пернатое. Я вздрогнула и схватила <Роджера> за руку. Эта была обычная ворона, видимо, с кривым зрением. Но я очень сильно перепугалась столь неожиданным визитом черной вороны. <Роджер> рассмеялся, а я пыталась перевести дух, держась за сердце.
- Бедненькая моя, испугалась, - кривлялся <Роджер>, гладя меня по голове.
Я укоризненно посмотрела на него злобным взглядом.
- Это не смешно, знаешь, как неожиданно она выскочила?! – возмущалась я.
Но он смеялся еще больше.
- Не знаю, а видел, я рядом с тобой сидел, между прочим, - говорил он.
- Смеешься, - показала я язык.
Стоило мне отойти от этого испуга, как сзади я услышала странные звуки, будто движение армии орков и их армейский клич. В нашу машину сзади что-то врезалось или стукнулось, на этот раз я вскрикнула и прижалась к <Роджеру>.
- <Софа>, посиди в машине, я пойду и посмотрю, что там, - ухмылялся он, глядя на мою перепуганную физиономию.
- Не пущу, - вцепилась я в его рукав.
- Я быстро, - улыбнулся он, пытаясь встать.
Он открыл дверь и исчез в тумане. Я сидела одна, не способная разглядеть что-либо в тумане. О <Роджере> ничего не было слышно

Так я просидела шесть минут, <Роджера> никак не было ни видно, ни слышно. Вскоре я решилась и дрожащей рукой открыла дверь. Я осторожно вылезла из нее наполовину, оглядываясь. В глаза ударил туман, я вышла и направилась к капоту машины.
- <Роджер>! – звала я.
Ответного крика не послышалось, лишь искаженное эхо. Сзади машины <Роджера> не было. Ноги подкосились. Неподалеку послышался вой волка. Этот самый вой, который мы слышали, когда были вдвоем в тайге. Вспомнив голодные пасти и злые глаза волков, я вздрогнула и позвала <Роджера> еще раз. Никто не ответил и на этот раз. Я облокотилась на машину, пытаясь раздумать над моими следующими действиями. По моей руке прошло что-то холодное, меня начала колотить дрожь. Потом это что-то схватило меня за запястье, я отпрянула и закричала.
- <Роджер>!!! – начала отчаянно кричать я.
- Да тише ты, это я, - раздался его теплый голос.
Я нащупала его руками.
- Как же ты меня напугал, в гроб свести решил? – шептала я.
- Не говори так, я сейчас все объясню. В нашу машину врезалась другая машина, моих старых знакомых. Из-за тумана им ничего не было видно. Я не мог их бросить, поэтому немного задержался, они рядом, - говорил <Роджер>, как вдруг послышались шаги и голоса.
- <Герр Вельштейн>, приятно было вас встретить. Слышны волки, не находите? – послышался вежливый мужской голос.
- Нахожу. Раньше в этих местах волки не показывались, - заметил <Роджер>, держа меня за руку.
- Я слышал крик вашей фрейлин. Она напугана?
- Нет, она не напугана, благодарю. Мы, пожалуй, пойдем в машину. Увидимся во дворце, - <Роджер> повел меня за руку к машине и открыл дверь.
После десяти минут пути, тумана стало меньше. Я различала выходящие из-под земли корни деревьев. Д<альше> были видны очертания высокого дворца, в который вел широкий каменный мост. Под ним в бликах луны плескалась рыба в реке.
- Хозяин дворца был предусмотрителен и пустил в воду под мостом пираний, - успокоил меня <Роджер>.
Мило. Спустя небольшой отрезок времени, мы уже ехали по каменному мосту. Впереди был мрачный готический дворец, с тремя башнями, острой крышей, пылающими желтым цветом окнами. Перед дворцом стояло много машин, различных марок и цветов, где толпились люди. У входа во дворец стояли дворецкие, проверяющие приглашения. <Роджер> притормозил, и мы вышли. В горах вечером особо холодно, даже летом. Подул весенний ветерок, и мы уже стояли у входа. Я взяла <Роджера> под локоть и выпрямила спину. Он протянул дворецкому два приглашения, и мы вошли в арку. Потеплело, и мы оказались в большом освещенном зале. <Пол> был блестящим с разными геометрическими фигурами, колонны были выполнены в готическом стиле, в некоторых местах красовались статуи горгулий. Зал был освещен большим множеством свеч, с которых капал приятно пахнущий воск. На мраморном потолке висела двухметровая люстра со стеклянными шарами и каплями в золотой оправе. Ходили нарядные дворецкие с подносами на руках, где стояли бокалы дорогого шампанского. Люди объединялись в группы и разговаривали о своих делах: кто-то о политике, кто-то о торговле и ресурсах, другие говорили на философские темы. По залу разносилась приятная классическая музыка. <Роджер> подвел меня к даме в строгом наряде, возле которой стоял мужчина с двумя девочками лет тринадцати. Я улыбалась и здоровалась с семьей <Клавель>.
- Для нас большая честь познакомится с фрейлин герра <Вельштейн-младшего>, - приветствовала меня дама, поправляя светлые волосы и пожимая мне руку.
К нам подошел дворецкий и подал бокалы. Супруг <Клавель> говорил о своем предприятии и его продвижении. <Роджер> же давал полезные советы, а я вела беседу с его супругой.
- Вы автор психологических триллеров? В моей домашней библиотеке хранятся несколько ваших книг, которыми я осталась очень довольна. У вас явный талант, - говорила она, отпивая из бокала.
- Я весьма польщена, <фрау> <Клавель>. Хочу добавить, что я также автор нескольких серий книг жанра фэнтези и в будущем планирую выпустить документ<альный> роман, - успела поделиться я своими идеями.
- Это впечатляет. Вы собираетесь осуществить карьеру писательницы?
- Вполне возможно, - отвечала я.
Позже <Роджер> знакомил меня со всеми его друзьями семьи, коллегами отца и прочими. Большое количество имен и фамилий просто не укладывалось в моей голове. Они расспрашивали меня о жизни в России, о моих интересах и довольна ли я учебой в Германии. Так прошло достаточное количество времени. Раздался колокол, и гости были приглашены в огромных размеров зал, где стоял длиннющий стол с разными экзотическими и европейскими блюдами. Глаза разбегались, что же съесть. Я решили не принимать много еды, так как корсет сжимал меня. Мы с <Роджером> устроились за столом рядом с семьей одного продюссера. <Его> сын был лучшим другом и однокурсником <Роджера>. Меня охватил шок, когда я узнала, что этот продюсер помогал снять Rammstein один из их клипов и даже в хороших отношениях с ними.
- Скоро у Rammstein кончится тур по Европе, и они снова приедут в родную Германию, - говорил он, расчленяя курицу.
Мы завели отчаянную беседу о музыке и о творчестве моей любимой группы. С этими людьми я общалась свободно и смогла расслабиться. А разговоры о бизнесе и торговых путях только напрягали меня. Много я не ела, перекусила лишь хачапури. За столом слышались разговоре о необычной паре этого вечера. Мы с <Роджером> ухмылялись. Детали ужина я описывать не буду. Позже мы стояли с <Роджером> стояли у памятника и делились впечатлениями. Нам было приятно, что на этом мероприятии нас запомнили и даже вели о нас беседы. Ни о чем не подозревая, я вдруг увидела бегущую к нам девушку с счастливым выражением лица. Она подбежала к нам спотыкаясь и шатаясь.
- Мой любимый <Роджер>! Дорогой, дорогой! – кричала она в ядовито зеленом платье с салатовым мехом на плечах. Ее крашеные черные волосы свисали сосульками до плеч. Неправдоподобно пухлые губы, смотря на которые, у меня создалось впечатление, что они накаченные. Она подбежала к <Роджеру>, выбросила свою сумку на меня и кинулась сжимать ее в объятиях.
- Мой любименький, дорогой, - щебетала она, целуя его в обе щеки своими сосиско-подобными губами.
У меня отвисла челюсть, а лицо залилось краской от гнева. Больше всего не нравился тот факт, что <Роджер> даже не смущался и не выявлял своего сопротивления. Меня охватила сильная ревность, я сжала сумочку этой мадам и пошла к обнимающейся парочке.
- Я не поняла! – произнесла я, смотря на выпученные глаза <Роджера>, которого сжимала в объятиях пухлая красотка.
Девушка слезла с него и захлопала в ладоши.
- Как я соскучилась по тебе, дорогой, - смеялась она, поправляя зеленый мех.
- Я тоже, - кисло улыбался <Роджер>.
Та снова кинулась на него и начала целовать.
- <Роджер>, кто она? – проговорила я, махая ее сумочкой, - Имей совесть, наконец!
Девушка сжала его и посмотрела на меня.
- А вы кто? – невинно спросила она, шевеля своими чересчур накаченными губами.
Я подняла брови.
- <Софа>, я тебе сейчас все объясню, - ожил <Роджер>.
Но я была сыта по горло. Бросив в него сумочку этой женщины, я, ускорив шаг, ушла. У этой пухлой любительницы зеленого крашеные, выпадающие черные волосы и накаченные губы. Что же в ней так понравилось <Роджеру>? Наверное, глаза. Я шла уверенной походкой через весь зал. Неужели <Роджер> скрыл от меня, что у него уже есть кто-то? Стараясь не думать об этом, я уже почти дошла до выхода. Сзади раздавались быстрые шаги. Я ускорила шаг, но меня схватили за руку.

- Говорю же, сейчас все объясню, <Софа>, - держал меня за руку <Роджер>, щеки у которого были все в красной помаде.
- Видеть тебя не хочу, - отпрянула я, - Очень похожи вы с <Каш-Кашем>. Оба – предатели.
- <Софа>! – спохватился <Роджер>, хватая меня за плечи, - Стой же…
Я дала ему пощечину и ушла прочь. Но какие здесь могут быть объяснения? Подбегает к нему красотка, прыгает на него, целует и обнимает, приговаривая «любимый» и говоря, что соскучилась. Будь она его сестрой, так бы не поступила. Затерявшись в толпе, я потеряла ориентацию во дворце и села у статуи горгульи. Стоило ожидать, они ведь с <Каш-Кашем> так похожи, даже предают почти в один день. На душе было совсем не спокойно, а вывести меня из себя очень легко. Как я поеду обратно? Наверняка найдется попутчик. Как хорошо, что нашу ссору с <Роджером> никто не видел и не станет обсуждать. Я сидела у статуи, сжимая складки платья и раздумывая над нашей ссорой. Посидев немного, я решила подняться по застеленной красным ковром лестнице. На ней не было людей, в основном большая масса находилась в трапезной, за столом. <Пользуясь> всеобщим отсутствием, я поднялась на второй этаж и свернула в правое крыло. Коридор освещало маленькое количество свеч, висели пугающие старые картины, кругом тишина. Гнетущая атмосфера меня напрягала, но я старалась совладать с собой и ничего не бояться. По крайней мере здесь лучше, чем на пире с той бесстыжей красоткой. По слабоосвещенному коридору раздалась приятная мелодия музык<альной> шкатулки. Я замерла и прислушалась. Действительно, по коридору струилась приятная мелодия. Я заинтересовалась и пошла на звук. Он доносился из предпоследней комнаты. Шагая по красному ковру, я прильнула к лакированной деревянной двери ухом. Мелодия слышалась отчетливо. Дернув ручку, я распахнула дверь. Мрачная комната с каменными стенами. Около стен стоят комоды и шкафы, а посередине стул, на котором расположилась белоснежная музык<альная> шкатулка, с вращающейся балериной. В комнате никого не было, что сильно меня насторожило. Легкой походкой я подошла к шкатулке и взглянула на нее. Лицо балерины было изуродовано. Ужаснувшись, я решила немедленно покинуть комнату, поэтому положила ее на место и поспешила к двери. Но она захлопнулась, что заставило мое сердце биться по миллион раз в секунду. Я прильнула к ней и начала дергать ручку и отчаянно барабаня. Никто не отзывался, душа ушла в пятки, я повернулась. Шкатулка исчезла! Понимая, что дело дрянь, я стала оглядывать комнату. Шторы зашевелились, а свет от лучины окончательно погас. Сползая по стене вниз, я взяла люстру для обороны. Зачем мне понадобилось идти сюда? Заброшенный дворец, расположенный в горах с болотами, где бродят волки. Не приди сюда, я бы не знала о предательстве <Роджера> и не испытывала бы ужаса, которой сейчас охватил меня. А как выбираться из этой комнаты, где дверь заперта, жуткая балерина исчезла, шторы шевелятся, и свет погас? Даже если мне повезет, как я смогу уехать из дворца? Просить кого-нибудь из знакомых подвезти меня или идти пешком? Мои мысли прервал вой волка, который разнесся совсем рядом с окном. Шкафчик в комоде отодвинулся. Я вздрогнула.
- Задавать вопрос, кто здесь, с моей стороны будет очень глупо, верно? Это не фильм ужасов, поэтому я постараюсь выражаться правдоподобнее, - начала я, сжимая лампу, - Если ты призрак, то говори где твои останки, я их найду и похороню. Убивать меня нет смысла, какая тебе с этого выгода? Если честно, я никогда не понимала, зачем призраки убивают. Сам раскинь мозгами, перед тем, чтобы ко мне приближаться.
Не понимаю, что на меня нашло, но я вступила в контакт с привидением. Второй шкафчик комода отодвинулся, а стул, на котором стояла балерина, перевернулся.
- И зачем меня запугивать своими шкафчиками и стульями? Я поняла, что дело нечисто, но вот летающая и двигающаяся мебель здесь лишнее, - я пыталась свободно разговаривать, чтобы не проявлять признаков страха.
Свет включился, начал мигать, но снова погас. В меня полетели вещи из комода. Дверь большого шкафа с треском раскрылась. По полу оттуда потекли темные струи. Каменный пол, на котором я сидела, сжав лампу, начал заливаться темной жидкостью.
- Так, с меня довольно! Пугать, призрак, можешь сколько угодно! Но пачкать туфли какой-то жижей я тебе не позволю! – кричала я, приподнимаясь и отходя в угол от грязи.
Из шкафа я увидела вылезающее что-то светлое. Непонятная масса, фигура, комок. <Оно> медленно двигалось на меня, издавая постанывающие звуки.
- Ладно, поиграли и хватит. Я вам поддалась, детишки. Вы выдали себя еще в самом начале, - храбро заявила я.
Масса остановилась и, пробурчав «Облом» потянулась к выключателю. Комнату озарил свет. Из-за комода вышла девочка, из-за стороны выключателя м<альчик>, возле меня задвигался второй подросток, а белая масса обратилась еще одним ребенком. Я встала и села на стул.
- Признаюсь, в самом начале я действительно была напугана. Когда закрылась дверь, играла мелодия, исчезла шкатулка. Я решила вступить в контакт с призраком, но потом, когда отодвинулся шкафчик комода, я увидела чью-то руку…
- Это ты во всем виновата! – закричали м<альчики> на девочку, - Руки распускать не нужно было!
- Неправда, я не распускала! – отпиралась девочка.
- Тише, вы все себя проявили. Я начала следить за стороной выключателя, и там увидела ладошку…
- Это ты во всем виноват! – начали кричать м<альчики> с девочкой на несчастного юнца в очках.
- Стойте! – снова прервала я конфликт, - Возле себя я чувствовала чье-то дыхание…
- Ах это ты! – набросились все на другого.
- Да я вообще не дышал! – разводил руками он.
- Хватит! А твою ногу я видела из-под святящейся ткани! – начала раздражаться я, указывая на оставшегося нетронутого подростка.
И на этот раз вихрь злобы направился на другого. В дверь вошел мужчина средних лет с черной цвета оливок бородкой. Он разнял ребят.
- Просите, ради Бога, они всегда любят подшутить над кем-либо, - бесконечно извинялся мужчина, обнимая своих детей.
- Ничего страшного, дети есть дети, - улыбнулась я и покинула комнату.
Шутка милых детишек немного отвлекла меня от горя, но идя по коридору, я вновь все припомнила. Поправляя каштановые локоны, я остановилась у зеркала. Что же во мне так? Неужели мои темные глаза нужно заменить на голубые линзы? А может, они слишком большие, ведь одноклассники вечно дразнят «пучеглазой». Вдруг я услышала сзади крик.
- <Софа>! – ко мне бежал <Роджер>.
Я отвернулась и хотела уйти, но он крепко сжал меня.
- Пусти, - оскалилась я.
- Успокойся, выслушай меня, - говорил он, блистая красными глазами.
Тут же перед моим взором подошла в своем зеленом она, прижавшись к <Роджеру>.
- У тебя хватило наглости и ее привести?! – я вконец освирепела.
- <Софи>, простите, что сразу вас не узнала. Я так соскучилась по своему любимому, что даже не познакомилась с его фрейлин, - бормотала она, еле раскрывая свои накаченные губы.
Я была до глубины души удивлена ее поведением.
- Вряд ли я уже его фрейлин, - бросила я.
- Конечно вы. Неужели мы станем родственниками! – захлопала женщина в ладоши.

Я перестала сопротивляться и внимательно посмотрела на них обоих.
- <Роджер> мой любимый прелюбимый племянничек, - снова начала она его душить в объятиях.
- Племянник? – удивилась я, - Сколько же вам лет?
- Тридцать два, - безумно улыбалась она, <Почва> пропала под ногами. Эта дамочка явно напичкала себя разными препаратами для омоложения. Выглядит лет на двадцать три. Я сразу приметила, что она выглядит гораздо старше <Роджера>. Но то, что она его тетя, я предположить не могла.
- Простите меня, я не знала, что вы его тетя, - слабо улыбнулась я.
- Хи, хи. Но вы все-таки ревнивая особа, - ухмылялась она, - Мое имя <Оделия>.
Манера речи этой <Оделии> напомнило мне <Наташку>. Я уже привыкла, что все мои знакомые немки – блондинки. Видимо, <Оделия> не любит этот цвет, раз перекрасила себя таким неестественным цветом. Я виновато посмотрела на <Роджера> и его красный след на щеке от моей пощечины. Но гордость, глупая гордость не позволяла мне выдавить из себя хотя бы одно слово. По дороге вниз, она безостановочно разговаривала, но ни я, ни <Роджер> ее не слушали. Она настолько заболталась, что перестала нас замечать и пошла одна вниз по лестнице, продолжая рассказывать про свою новую сумочку.
- А ты, между прочим, очень больно меня ударила, - обидчиво бросил <Роджер>, прерывая молчание.
Я свела губы в ниточку.
- Нужно уметь выслушать объяснения. Разве я похож на какого-нибудь <многолюба>? – продолжал он, и в его голосе звучали ноты обиды.
- Иногда мне кажется, что ты мне не доверяешь, - продолжал он.
- <Роджер>, мне очень стыдно…- мои ладони вспотели.
<Роджер> ничего не ответил и отвел взгляд. Я растерялась и не знала, что даже ему сказать.
- Признаю, я была не права, не нужно было раздражаться и бить тебя, я повела себя неправильно. У меня бывают заскоки, но ведь они бывают у каждого, пойми. <Роджер>, я доверяю тебе на все сто процентов, просто ты мне очень дорог, я… - начала я раскаяние.
Но он неожиданно повернул ко мне свою голову, взял за подбородок и поцеловал. Поняв, что все улажено, я прижалась к нему. Мы забыли про все и про всех, даже про потерянную внизу <Оделию>.
- Любимый <Родже>-е-е-ер! Ты где? – доносилось с лестницы.
Мы мигом посмотрели туда. <Оделия> оглядываясь.
- Уже идем! – крикнул он, беря меня за руку и спускаясь вниз.
Я и <Роджер> спустились к его тете и решили поднять тост за отношения. <Оделия> выпила сразу два бокала и стала просить еще у дворецкого. <Роджер> пытался ей отказать и заявить, что она может опьянеть и ничем хорошим это не кончится. Но <Оделия> была уперта как осел, она просила еще и еще. <Роджер> отчаялся и отвернулся от нее. Я приободрила его улбыкой. Сзади кто-то подозвал нас. Мы были крайне удивлены, так как имена наши были произнесены без малейшего иностранного акцента. Мы повернулись и увидели…<Вадика>! Он был в светло-голубом костюме, сверкая зелеными глазами. Они с <Роджером> обнялись, и меня <Вадик> поцеловал в щеку. Я была счастлива, что встретила нашего старого друга.
- Дорогие друзья, сколько лет, сколько зим! – улыбался он, из под рукавов которого выглядывали наколки роз.
- Три с половиной месяца, - усмехнулась я.
- При нашей с тобой встрече ты какую-то глупость сболтнула, я ничего не понял, - нахмурился <Вадик>.
- Об этом потом. Где твоя девушка? – спросил <Роджер>, оглядываясь.
- Она отошла на пару минут. Сейчас вернется, и я вас познакомлю, - сиял он от счастья.
Внутри себя мы с <Роджером> обрадовались за нашего друга.
- Я с ней очень счастлив. Она так прекрасна, это та, с которой я хочу провести остаток жизни, - мечтательно улыбался он, - Когда я тогда напился, она бросилась меня искать. Сейчас мы вместе, в будущем планируем пожениться.
- Очень за тебя рада. Надеюсь, мы с ней подружимся. А как <Алексей>? – спрашивала я, вспомнив о еще одном нашем друге.
- Он? Не знаю. Учится где-то в Москве. Мы с ним особо не общаемся, - отмахнулся <Вадик>.
- А когда вы приехали в Берлин? – начал тему <Роджер>.
- Она очень захотела поехать отдыхать. Да еще у нас в вузе сейчас каникулы. Я повез ее в Берлин, вспомнив, что у нас здесь добрый знакомый. Но тебя мы не встретили и решили отдохнуть в отеле.
- Счастья вам. Ты молодец, стал натуралом, - <Роджер> положил ему руку на плечо.
- Сам горжусь, - улыбнулся <Вадик>, - Теперь у меня есть любимая, и весь мир для нее.
Мы стали долго беседовать обо всем на свете. Потом <Вадик> засиял и объявил, что она идет. Я увидела красивую девушку, в черном платье. Она двигалась к нам, улыбаясь и смотря на <Вадика>. Я одобрила выбор <Вадика>, ведь девушка была очень даже приятной. Мы с <Роджером> всмотрелись в нее, но она прошла мимо, а к <Вадику> подошла…<Алексей>!!!! <Его> серый глаз посмотрел на <Роджера>, а карий на меня. <Алексей> озарился улыбкой.
- <Софка>, <Роджер>! Какая встреча! – засветился он.
- Знакомьтесь, это моя девушка! – улыбался <Вадик> до ушей.
- Милый, сколько раз я просил не называть меня в женском роде! – обидчиво протянул <Алексей>, беря <Вадика> под локоть.
- Прости, дорогой, я забылся, - отвечал <Вадик>, игриво на него поглядывая.
Нас с <Роджером> поглотило крайнее удивление, сердце упало в желудок, повертелось там миллион раз и встало на место. Мы побледнели и не знали, что на это можно ответить.
- Ты сказал, что стал натуралом, - прервал молчание <Роджер>, обращаясь к <Вадику>.
- Это было маленькое вранье, чтобы вы сумели оценить момент неожиданности и наш сюрприз, - ответил <Вадик>, поправляя смокинг.
- И вам это удалось, - сказала я, улыбнувшись.
Спустя некоторое время мы сидели у мраморной горгульи и разговаривали о жизни и наших судьбах после истории с городом-призраком. Наташка с <Фомой> и близнецами навсегда уехали жить на Украину. <Алексей> и <Вадик> продали свои особняки и купили квартиру в Москве в центре. Квартира обошлась недорого, а после продажи особняков у <Вадика> и <Алексея> остались большие сбережения, которые они решили потратить на учебу. Пройдя многочисленные тестирования и экзамены в вуз, они набрали максим<альное> количество баллов, что позволило учиться им бесплатно. В настоящий момент они оканчивают третий курс и решили отдохнуть в столице Германии. Денег много, они решили остановится в лучшем отеле. День спустя, <Вадик> напивается и исчезает. Вскоре <Алексей> находит его, но по его состоянию <Алексей> сделала вывод, что колдун бредит. «А я видел <Софу>. Она обняла меня и кричала, что я <Вадик>, а она <Софа>. Значит, она тоже в Берлине? Давай найдем <Софу>…». Но на поиски их подруги они так и не пустились. Спустя еще некоторое время <Вадик> посещает парк аттракционов и замечает, что его кто-то зовет по имени. Он оглядывается, но никого не видит. На открытие музея он пришел с <Алексеем>, где застал бушующую <Софу>, несущую неизвестный бред.
- Это не бред! – прервала я, сложив руки на груди.
- Тогда объясни суть дела, мы уже теряемся в догадках, - облокотился на горгулью <Алексей>.
Так я и <Роджер> рассказали нашим друзьям о неизвестном, которому известно все наше приключение в <Янхт<аль>>. Он убийца <Климова> и <Антонова>, много раз пытался меня поймать. <Каш-Каш> его сообщник, и он кот. <Алексей> и <Вадик> внимательно нас выслушали.

- Не знал, что у <Кленовского> есть дочка, - прикусил губу <Вадик>, - Но основные действующие лица нам известны. А этот герр <Шнейдер> не вызывает у тебя подозрений?
- Нет конечно. Он учитель, очень хороший педагог…- встала я на защиту учителя.
- Просто странно, что он так к тебе предрасположен, - задумался он.
- Итак, нам ясно про <герра <Шнейдера>>, его племянницу, <фрау <Шварц>>, ее сына, <Карлот>, <Кленовского> и его дочь.
- Да причем тут они? – возмутилась я, - <Кленовский> в психиатрической больнице, его персонажа на сцене больше нет. <Его> дочь…
- Очень странно, что она так взяла к тебе и подсела. <Шнейдер> тоже под подозрением, ты хоть раз видела его племянницу? – разводил руками колдун-гей.
- Нет, но больна гриппом, выйдет на учебу завтра…
- Глаз не спускай с этого <Шнейдера>, <Шварц>, сына и племянницы. Еще <Карлот>. Да и доченька <Дарья> мне не нравится. Дело запутано, - рассуждал <Вадик>.
- Почему вы подозреваете лиц, никак не связанных с делом? – не унималась я.
- Нужно припомнить всех. <Дарья>, <Шнейдер>, <Шварц>, <Карлот>, племянница, сын. Кто еще? – загибал п<альцы> колдун.
- <Отто>, - вдруг выпалила я.
<Роджер> вопросительно взглянул на меня.
- А он здесь причем?…- поднял он бровь.
- Правильно, нужно всех вспомнить. Очень странно, что <Оно> в курсе всего дела. Значит, он как-то связан с кем-то из нас. <Дарья> очень подозрительная личность. Ост<альные> могут быть сообщниками. В моем стиле подозревать всех действующих лиц, - поправлял волосы <Вадик>.
Неожиданно раздался звон бокала. На лестнице стоял мужчина, отец тех четверых детей и, судя по всему, хозяин поместья. Держа бокал в руке и стуча по нему ложкой.
- Дорогие гости. Собирается сильная гроза с дождем, в такую погоду никак нельзя покидать дворец и еще голодные стаи волков бродят в округе. Предлагаю вам собраться в компании. Мои дворецкие проводят вас в комнаты отдыха, их хватит на всех. Постарайтесь собраться в большие компании, количество комнат не бесконечно, - говорил он звонким басом.
Тут же раздались взрывы шепота. У всех завтра начинаются будние трудовые дни. Многие возмущались и решали покинуть дворец перед тем, как начнется гроза с ливнем. Ост<альные> гости не захотели рисковать. <Роджер> привел хохочущую и опьяневшую <Оделию>.
- Ее одну нельзя оставлять, - сказал <Роджер>, ведя по руку безумно улдыбающуюся тетю.
Я поняла, что <Оделия> особым умом не блещет, и мне было ж<аль> бедняжку. Позже к нам присоединился герр <Шнейдер>, сопровождающий под руку <фрау <Шварц>>. Мы с <Роджером> были сильно удивлены, а <Вадик> тот же почувствовал себя детективом и с любопытством разглядывал парочку.
- Здравствуйте, молодые люди, - улыбнулся он, поправляя круглые очки.
<Алексей> с <Вадиком> не понимали немецкого, поэтому перешли на английское «Hello». <Фрау <Шварц>> была в своем привычном черном одеянии с ву<алью>. <Оделия> пошевелила большущими губами, не отходя на <Роджера> ни на сантиметр. Как я поняла, <Оделия> очень привязана к своему любимому племяннику. Мы объединились в компанию вместе с герром <Шнейдером> и <фрау <Шварц>> и подозвали тонкого дворецкого. Он нам поклонился и сопроводил в большую комнату с камином. Там был круглый кофейный столик, и как раз семь кресел. Плотно закрыв дверь, я села на небольшой диван рядом с <Роджером>, <Оделия> рядом плюхнулась в кресло, а ост<альная> компания села за продолговатый пухлый диван, находившийся напротив нашего с <Роджером>. <Вадик> с <Алексеем> стали ближе общаться с моими учителями. <Оделия> доставала <Роджера> своими бесконечными беседами об одежде и моде. Она расчесывала свои черные сосульки и красила губы, на которые нужно брать сразу три помады.
- Она моя единственная родственница, родная сестра отца. <Оделия> очень привязана ко мне и к <Отто>, - говорил мне <Роджер>, склонив голову и обороняясь от тетки.
- Я заметила. А бабушка с дедушкой? Точнее, ее с твоим отцом родители? – спрашивала я, глядя на огонь, пылающий в мраморном камине.
- Они живут в небольшом поселении за Берлином, до них далеко, - отвечал он, тоже глядя на языки пламени.
Меня с самого начала интересовал вопрос, относительно матери <Роджера>. Он никогда не говорил о ней, да и я не решалась затронуть эту тему. Скорее всего, его отец в разводе или еще того хуже. Как он выразился, <Оделия> единственная его тетя.
- А у тебя семья большая? – спрашивал <Роджер>, перекинув руку мне через плечо.
- Да, достаточно большая. Три двоюродные сестры, одна родная, один кузен, три тети, два дяди, - вспоминала я свое древо.
- Ого. Общаешься с сестрами? – удивился он.
- Самый родной мне человек после мамы и бабушки это сестра <Лиза>. Мы с ней с детства телепаты, у нас одинаковы интересы, предпочтения. Я часто скучаю по ней. Всем своим сестрам я прихожусь старшей. Видишь, сколько у меня много родственников? Я, наверное, закружила тебе голову, не буду говорить про всех, запутаешься, - ухмыльнулась я, глядя на его задумчивое лицо, - Хотя тебе все равно предстоит со всеми ими знакомиться.
- Да…. – протянул он, - У меня странное предчувствие относительно твоей бабушки. Не знаю, почему, но она меня волнует больше всех.
Я не сдержала порыв хохота.
- Я что-то не так сказал? – переспросил он.
- Нет-нет, все хорошо, - смеялась я, вспоминая вечные нравоучения бабушки в детстве: «Никогда не выходи замуж за иностранца!».
Позже послышался сильный грохот, и комнату ослепила вспышка молнии. Я подскочила, а <Роджер> усмехался, радуясь моему испугу. <Фрау <Шварц>> тоже испугалась столь внезапного звука, подскочила на месте, нервно замахала веером. Она попросилась выйти, а герр <Шнейдер> вызвался проводить ее на балкон. Они удалились, а <Вадик> с <Алексеем>, воспользовавшись их отсутствием, подсели к нам.
- Мы поговорили с подозреваемыми людьми, - объявил серьезно <Вадик>.
- И какой вывод сделали? – спросила я, кладя подбородок на кулак.
- <Фрау <Шварц>> умная образованная женщина, не стала бы тратить время на сотрудничество с каким-то дураком. И сама она им быть не может. <Фрау <Шварц>> твоя классная руководительница, вдова, имеет сына, твоего одноклассника. Нет, она вне подозрений, - говорил <Алексей>, дергая серым глазом.
- А что насчет ост<альных>?
- <Карлот> с удовольствием могла стать сообщницей <Его>. Она главная подозреваемая. <Оно> могло воспользоваться ее неприязнью к тебе, чтобы сделать ее своей правой рукой. <Герр <Шнейдер>> мне не нравится. Строит из себя белого и пушистого, терпеть не могу таких. Еще его племянница, ты ведь никогда не видела эту особу! Сына <фрау <Шварц>> ты видела, а ее – нет! – рассуждал <Вадик>, переходя на шепот.
- Предположим, что герр <Шнейдер> с его племянницей помощники <Каш-Каша> и <Его>. Но так почему они не сообщат твое местонахождение Ему? <Оно> давно могло бы ворваться в школу и убить тебя. А у меня создается впечатление, что <Оно> даже не знает, в какой ты учишься школе. Поэтому этот факт меня настораживает. Может, герр <Шнейдер> и нехороший человек, но не помощник <Каш-Каша>, - опровергнул своего любимого <Алексей>.
- Давайте так. Я, конечно, сомневаюсь, что герр <Шнейдер> как-то причастен к этому делу, но все же попробуем. <Софа> попытается проникнуть в его кабинет и что-нибудь там найти, доказывающие или опровергающие виновность <герра <Шнейдера>>, - предложил идею <Роджеру>, вертя в руках ручку, непонятно откуда взявшуюся.

- Отлично, так и сделаем. У меня такая версия – <Дарья>, дочурка профессора, помогала ему в том деле с детьми. Естественно, она была в курсе всех дел, связанных с <Каш-Кашем>. Они разработали план, что если с <Богом <Обмана>> что-либо случится, <Дарья> предпримет меры. Она и есть <Оно>, я так считаю. Вот и подсела к тебе тогда в автобусе. Точно, все сходится! Ты еще говорила, что у <Него> странный акцент, будто он родом из России. Я гений! – торжествовал <Вадик>, чертя на листе бумаги свои размышления, будто формулу космического корабля.
- Под подозрением <Карлот>, <Дарья>, герр <Шнейдер> и его племянница. Мы попытаемся связаться с <Дарьей>. Если выяснится, что она в России, то ее исключаем из списка подозреваемых персон. <Роджер> попытается охмурить <Карлот>, чтобы вытрясти из нее информацию, а ты раздобудь что-нибудь в кабинете у <герра <Шнейдера>>…- заявил <Алексей>.
Я вскипела.
- Никакой <Карлот>! – сквозь зубы прошипела я, - <Роджер> к ней и близко не подойдет.
- Ладно, ладно, - махнул рукой <Вадик>, - Мы с ней что-нибудь сделаем. Итак, всем ясна миссия.
У меня начала кружиться голова. <Каш-Каш> связан с <Дарьей>, а <Карлот> ее сообщница? Неужели подозревающий всех <Вадик> прав? Не стоит сразу воспринимать все его догадки близко к сердцу, ведь это еще не точно.
Комнату освещали вспышки молнии, стрелки часов клонились к двенадцати часам. Ливень за окном усилился, а в такую погоду особенно клонит ко сну. <Оделия> храпела в кресле, а мои веки тяжелели. <Роджер> снова спал сидя, закрыв лицо своими черными волосами. Я косо взглянула на него и легла ему на грудь, задремав под шум ливня и грозы.
Когда я проснулась, то деревянные часы показывали два часа ночи. Перед глазами была темнота, лишь искры камина чуть-чуть поблескивали во мраке. Я очень удобно улеглась и не имела никакого желания подниматься. <Роджер> читал книгу, а я по-прежнему лежала на его груди. <Оделия> храпела громче трактора, <Вадик> с <Алексеем> спали на разложенном диване. Гроза прекратилась, шел лишь небольшой дождь, оставляя следы на стекле. <Роджер> отложил книгу и погладил меня по голове.
- У меня рука не поднялась тебя разбудить, - улыбнулся он.
Я протерла глаза и подтянулась, все еще хотя спать.
- Сейчас будем будить <Оделию> со сладкой парочкой. Пора ехать, мне завтра в вуз, тебе в школу, <Оделии> на работу, - сказал он, приподнимаясь.
Спустя пятнадцать минут мы уже всей компанией спускались вниз по лестнице. <Фрау <Шварц>> и герр <Шнейдер> оставили записку, что уже покинули дворец. Замок внезапно опустел, его совсем непривычно было видеть таким. Ни одной души в коридоре или на лестнице. Лишь догорают остатки свечей, оставляя тень на мраморном полу.
- Вы последние гости, - объявил дворецкий, стоящий у выхода, - Так долго спали.
Под руководством дворецкого мы шли, стуча обувью по мрамору. Я раскрывала свой готический зонт с огромным количеством рюшей и поправляла прическу. <Вадик> засмотрелся на меня, теперь прист<ально> разглядывая мой наряд и прическу.
- Вы с <Роджером> оба чокнулись теперь? - усмехался он.
Я закатила глаза наверх и раскрыла свой зонтик. Дворецкий раскрыл дверь, мы встали перед глухой местностью, на земле были большие дыры с лужами, на деревьях блестела роса. Блики скользили по мосту, освещенному луной. Мы шли по липкой грязи, направляясь к машине.
- А вы на чем приехали? - поинтересовалась я у двух парней.
- Нас подвез какой-то мужик, - принялся вспоминать <Вадик>, прищуриваясь.
- Нет, кажется, женщина, - перебил его <Алексей>.
- Или женщина...- <Вадик> был в глубокой задумчивости, - В общем, мы не помним.
<Роджер> раскрыл дверь черной «Опель» и пустил меня на первое сидение, а <Вадика> и <Алексея> на заднее. Послышался заводящийся мотор, в салоне включилось освещение и обогреватель. Я жутко хотела спать, поэтому наклонила голову к окну и закрыла глаза. Теперь наша четверка снова в сборе, мы узнаем тайну <Его>, и на этот раз уничтожим <Артефакт <Бога <Обмана>>>. Что касается <Каш-Каша> – то в Россию я его не увезу. Останется здесь, в Берлине. Я могу отдать его в хорошие руки или приют. Предатель в моей жизни мне больше не нужен.

























Глава 12


В ушах вибрировал звук будильника. Я открыла правый глаз и взглянула на свою комнату. Шторы аккуратно завешаны, мое платье сложено на стуле, обувь поставлена у порога. На вешалке висит уже готовое черно-синее платье с белой рубашкой и сумка с учебниками. Подул ветер из окна, штора зашевелилась, и календарь на двери в туалет затрепыхался. «19 апреля, понедельник». Наступает новая учебная неделя, в которой мне следует исправить некоторые оценки. Приподнимаясь, я протерла глаза и убрала взлохмаченные волосы. <Каш-Каш> клубочком спал в углу. Подтянувшись, я постаралась припомнить все детали вечера. Я уснула в машине. <Получается>, что кто-то не будил меня, отнес в общежитие и уложил спать. Но в школу так не хотелось, я снова упала в кровать, но уже понимала, что нужно вставать. Охоты не было совершенно никакой.
Я бодро шагала по зеленому газону и здоровалась со всеми одноклассницами. Направившись в корпус для старших классов, я повторяла термины по алгебре. Сейчас предстоит еще одна самостоятельная, заодно нам объявят оценки предыдущей. Я слегка волновалась, но все же пыталась сохранить спокойствие. Мне навстречу бежала девушка, со светлыми лохматыми волосами и очками, съехавшими набок. Ее рубашка была мятой, а юбка, судя по всему, надета задом наперед. Она внезапно споткнулась, и содержимое ее портфеля вылетело наружу. Я подбежала к ней и помогла подняться. Девушка бесконечно благодарила меня, отряхивая одежду и собирая учебники. Я наткнулась на книгу <Дэна Брауна> «Точка <Обмана>». Я протянула ей книгу, а та вновь принялась бесконечно благодарить и извиняться и еще говорить что-то непонятное.
- Нет, ничего страшного, - добродушно улыбалась я, подавая ей ост<альные> тетрадки.
Девушка взяла их и побежала д<альше>, в сторону общежития, пытаясь прикрыть дырки на колготках. Усмехнувшись, я пошла к себе на урок.
Никогда не любила алгебру. Закрывшись учебником, я повторяла ненавистные мне термины. <Карлот> сидела сзади, злобно сверля меня взглядом. Прозвенел звонок, класс встал и поздоровался с учителем. Не любила вставать, а потом снова садиться. Причем вчера я не выспалась и была очень уставшей. Вдруг в дверь вбежала та самая лохматая девушка, которая упала в школьном дворе. Она запыхалась, пробормотала что-то нечленораздельное и плюхнулась рядом со мной за парту.
- Дорогая фрейлин <Шнейдер>, прошу больше не опаздывать, - заявила строгая учительница.
- Да, да, конечно, извините, простите, да, да, - бормотала она, неуклюже беря из сумки книги и роняя некоторое содержимое.
Я украдкой взглянула на светлую лохматую девушку. Она была худой и неуклюжей, вечно поправляющая очки, которые явно ей были большие. На ее тетрадях были приклеены бумажки с надписями «<Агнет> <Шнейдер>». Значит, девушку, племянницу <герра <Шнейдера>> звали <Агнет>. Пока я размышляла, учительница достала стопки бумаги и стала объявлять оценки. Струились имена и фамилии, я с нетерпением ждала своей, пытаясь придугадать отметку.

- <Софи Абенова> – четыре, - сказала она, рассматривая мой листик с работой.
- Ну как так! – хваталась за голову я.
- <Софи>, вам следует быть внимательней. Здесь стоит умножение, а вы почему-то сложили. Во всех контрольных вы невнимательны, - отвечала учительница, показывая мне мою работу.
Про себя я прокляла всю алгебру и кто ее придумал. В российской школе мне давались геометрия и алгебра с физикой, но с небольшим усердием. А здесь эти три предмета я знаю на четыре. Ими немедленно нужно заняться, хоть я их и не люблю. Вспоминаю разговор с бабушкой.
- Ненавижу, ненавижу, ненавижу! – кричала я, с ненавистью глядя на цифры, - Все равно я буду писателем, главное быть грамотной, зачем мне эта алгебра?! Да мне вообще в жизни уравнения и прочее не пригодятся! – возмущалась я, изучая алгебру в средней школе.
- Как не пригодится? Алгебра всегда пригодится, мало ли что. Без нее – никуда. Она развивает мышление, интеллект. <Полюби> ее, <Софа>, - объясняла бабушка, держа в руках учебник, - И не ешь сырники руками!!!
- Да не нужна мне она. Результаты экзаменов по ней не важны, раз я буду писателем. Ненавижу алгебру, я не математик! – возмущалась я, презрительно глядя на учебник «8 класс», - Я никогда ее не любила, с нач<альных> классов, и любить не буду!!!
Вот так я ненавидела алгебру и геометрию. Мне не дано природой быстро устно считать, не дана и привязанность к математике. Помню, как возьму дневник, а на самой последней странице и форзаца везде красуются пятерки: по химии, физике, русскому языку и так далее. Я улыбаюсь и радуюсь, пока не дохожу до конца, где жирным шрифтом написано «алгебра – 4». Я не скажу, что совсем не знала этот предмет. Я его хорошо знала, но не на отлично. После разговора с бабушкой, мы начали проходить школьную программу по математике летом, а в школе мне все легко давалось, я ее сильно полюбила за то, что ее знаю. Вот так, благодаря занятиям с бабушкой летом, я получила «5» по алгебре, став полноценной отличницей и выйдя на золотую мед<аль>. Алгебра стала одним из моих самых любимых предметов.
- Любишь алгебру? – спрашивала бабушка.
- Люблю, очень, - улыбалась я.
Но сейчас, где-то в глубине души у меня вновь стал вспыхивать маленький огонек этой ненависти. <Сжав> пенал, я посидела молча до конца урока. <Агнет> рассеяно собрала вещи и пошла ко мне, спотыкаясь.
- Я <Агнет>, племянница <герра <Шнейдера>>, - заикалась она, протягивая мне руку.
- Знаю. А мое имя <Софа>, я новенькая из России, - крепко пожала руку <Агнет> я.
И вновь взгляд <Агнет> остановился на моем довольно необычном внешнем виде. Она явно задумалась, как я это ношу. <Карлот> фыркнула и удалилась. Я пошла вместе с <Агнет>, вдоль коридора, к кабинету физики.
- А как твой друг…герр <Шварц>? – спросила я, чтобы поддержать разговор.
- Болеет, бедненький. Это ведь я его заразила, - печ<ально> отозвалась она.
- Ничего, поправится, - улыбнулась я.
- Я так за него переживаю. Сидит, один-одинешенька у окна и наблюдает за нами.
Так мы вели беседу, раскрывали друг другу свои интересы и взгляды. <Агнет> хочет поступать на ветеринара, она очень любит животных. А я рассказала о своих книгах и рисунках. На физике мне удалось исправить оценку на пять. <Агнет> оказалась здравомыслящей особой, но очень стеснительной и неуверенной в себе. Мы мигом подружились, что понравилось герру <Шнейдеру>.
В конце уроков мы шли вместе с ним к общежитию. Он говорил о наших успехах и недостатках, советовал подтянуться в разных отраслях.
- В немецком языке главное - это желание, - поправлял он очки, - У <Софи> это есть.
Расхваленная я, смутившись, брела к общежитию. <Агнет> жаловалась ему на некоторые свои недостатки, а он поправлял ее и уверял, как будет лучше. Вдруг герр <Шнейдер> резко остановился и почесал затылок, порывшись в кармане, потом заглянув в портфель и оглянувшись. Он поправил круглые очки в золотой оправе.
- Я забыл в кабинете телефон! – воскликнул он, поворачиваясь в сторону школы.
Мне хотелось было идти с <Агнет> д<альше>, пока я не вспомнила про поручение <Алексея> и <Вадика>. Озарение быстро дошло до меня, и я закричала:
- <Герр <Шнейдер>>, подождите! Давайте сбегаю я, я тоже кое-что забыла! – бросила ему в след я.
Он замедлил движение и принялся лазить в кармане.
- Вот ключи, - говорил он, протягивая мне связку ключей, - Один от класса, другой от личного кабинета. Посмотри и там, и там. Я буду неподалеку отсюда вместе с <Агнет>.
Обрадованная таким ходом событий, я взяла звенящие ключики и бросилась в школу. Оперативно пройдя по всем коридорам, я нашла дверь в класс немецкого языка. Запихнув в скважину ключ и трижды повернув, я зашла в непривычно пустующее помещение. Я закрыла дверь и двинулась к письменному столу. Телефон <герра <Шнейдера>> лежал на видном месте, но мои руки потянулись к бумагам. Я не подозревала ни в чем доброго и интеллигентного учителя, но не хотелось становиться обузой в глазах <Вадика>. Документы были в основном об учениках, предметах, книги-самоучители и прочее. В шкафчиках я тоже ничего не нашла. Ни одной подозрительной или наводящей на раздумье бумажки не было. Взяв телефон, я поплелась в личный кабинет <герра <Шнейдера>>. Вряд ли он станет хранить бумаги подобного содержания в классе, на виду у учеников. Войдя в просторный кабинет, где пахло благовониями, я ринулась к шкафчикам. Пересмотрев много фильмов, я имела достаточный опыт в поиске тайных переключателей и сейфов. И вновь бумаги были только школьные, ничего подозрительного. Я поругала себя, что посмела заподозрить учителя. Тут в глаза бросилась картина. Она выглядела чересчур невинной. Подойдя к ней ближе, я взялась за угол рамы и отодвинула ее. Под картиной оказалась ячейка, как я и подозревала, в которой лежала черная коробка. Меня прорвало любопытство, и я открыла крышку маленькой коробки, чувствуя как колотится сердце. Перед глазами был нож, большой кинжал, на рукоятке которого сплетались две жуткие змеи, разрывая пастями какой-то человеческий орган. Я сфотографировала нож на свой телефон и покинула помещение. Зачем учителю иметь в школе нож, да такого чудовищного дизайна? Нужно обязательно показать снимок друзьям.
Я вернула телефон герру <Шнейдеру> и попрощалась с <Агнет>. Племянница учителя действительно существовала. Я шла по тропинке, вдыхая весенний воздух. Я открыла дверь своей комнаты и оглянулась. <Каш-Каша> не было. Еще утром я заметила, что меня никто не сверлил взглядом. Он, наверное, ушел обо всем докладывать Ему. Сердце стало биться чаще, я бросила сумку на кровать и задумалась. Вскоре я решила взяться за уроки, разложив книги на столе.
В таком духе я просидела до шести часов вечера, следя за окном и дверью. Домашнее задание было готово, но <Каш-Каш> так и не вернулся. Темную комнату озарил свет экрана моего телефона. Я потянулась к нему и подняла трубку.
- <Софа>, встретимся на секретном пути, у нас есть план, - сказал быстро <Роджер>.
Я мигом собралась и, потихоньку отворив дверь, вышла из общежития. Бредя по тропинке и сочному газону, я увидела <герра <Шнейдера>> и <фрау <Шварц>> вдвоем. Они оживленно о чем-то разговаривали. Я спряталась за деревья, чтобы пройти незамеченной к заднему школьному двору. На носочках я прошла под тенью деревьев.

Я прильнула к черным воротам и перелезла через них, прыгнув на песчаную заросшую дорожку. Тут же появился <Роджер>, с подведенными черным глазами и на этот раз…
- <Роджер>! – возмущенно крикнула я, доставая из сумки салфетки.
- Что-то не так, милая? – ухмыльнулся он.
- Конечно! Ты собрался из себя кого сделать? А ну иди сюда, - я стала угрожать ему влажной салфеткой.
- Стой, стой, эта черная помада очень дорогая, - принялся увиливать он.
- Ладно, крась глаза, но губы это слишком! Да еще черные! – я пыталась зацепить салфеткой его аккуратные пухлые губы, окрашенные в черный цвет.
- <Софа>, остынь, я же не возмущаюсь, что ты носишь платья Викторианской эпохи!
- То есть они тебе не нравятся? - остановилась я с салфеткой в руках, на которую умоляюще смотрел <Роджер>.
- Нравятся-нравятся, но не надо вот ей..., - он кивал в сторону салфетки, -...мне угрожать.
- Но тебе гораздо лучше без черной помады...- я перешла на полушепот.
- Мы ему тоже самое сказали, но он упертый, как осел, - заявил откуда не возьмись <Вадик>.
Следом за ним появился <Алексей>, отряхивая рубашку. Я перестала угрожать <Роджеру>, посмотрев на двух джентльменов.
- Вот я не крашусь, и красивый же, - улыбался <Вадик>, стряхивая со своих белых коротких волос листья.
- Красивый, красивый, - подмигнул ему <Алексей> своим мотающимся серым глазом, - Так, мы пришли сюда чисто из дружеских отношений и делового сотрудничества. Пойдем по тропе к супермаркету, а по дороге все расскажем.
Я попыталась успокоиться и пошла следом за парнями. Подул ветерок, листья закружились, и мы принялись вести беседу.
- Сегодня после уроков, фрейлин <Карлот> направилась в бутик, а там мы ее поджали. Ничего из этой девушки не выжали. Она очень труслива, если бы что-то знала, то рассказала бы. Думаю, с нее можно снять подозрения, - говорил <Алексей>, перекидывая руку <Вадику> на плечо.
- Стойте, вы сильно ей угрожали? Она же может сообщить в полицию, - остановила я всех, вспомнив пылкую <Карлот>.
- Когда мы поняли, что дело дрянь, то извинились, сказали, что перепутали ее с другой особой и выделили в качестве компенсации приличную сумму, заставляющую ее придержать язык за зубами, - отозвался <Вадик>, поглаживая руки в тату.
- У меня же все было просто, - заявил <Роджер>, меняя тему, - Я узнал, что <Дарья> устроилась на работу в поликлинику, нашел телефонный номер этого предприятия. Я придумал интересный план. Позвоним туда и попросим <Дарью>. Если она на месте, это значит, что она не является Им, но может быть его сообщником.
- А как узнать, сообщник она или невинный человек? – спросила я, пиная ногой консервную банку.
- Когда позвоним, то она спросит очевидную фразу «Это кто?», я же отвечу, что являюсь ее хозяином, шефом, наставником, сенсеем или тому подобное. Все будет зависеть от ее реакции, - поправлял черные лезущие в глаза волосы <Роджер>.
- Логично, - похвалил его <Вадик>, и тут же все повернулись ко мне, - А у тебя что?
Я собралась с мыслью и рассказала ребятам, как попала внутрь, и о моей находке. Достав из кармана телефон, я продемонстрировала картинку ножа друзьям.
- Зачем педагогу на рабочем месте кинжал, да еще такой? – не понимал <Алексей>.
- Вот именно. Следовательно, что-то с ним не так, - чесал затылок <Вадик>.
- Когда я у него учился, таких вещиц он при себе не имел, - задумался <Роджер>.
Потом я вспомнила про исчезновение черного кота <Каш-Каша>, но не успела этим поделиться с друзьями.
- Вот какой у меня план, - ожил <Вадик>, прист<ально> глядя на меня, - <Софа> будет наживкой. Она погуляет по городу, где бродит <Оно>. Тот ее узнает, и нападет. Мы же понаблюдаем в сторонке, потом спасем <Софу>, а кто-то из нас проследит за <Ним>. Таким образом мы узнаем его местонахождение.
- Все прекрасно, мой гений, - закусил губу <Алексей>.
- Хорошо придумано, - согласился <Роджер>.
- Я жертва, значит? – возмутилась я.
- Ты самая, красотка, - отвечал, злорадно усмехаясь, <Вадик>.
- Спасибо, - с иронией произнесла я.
Так мы вскоре увидели супермаркет и двинулись внутрь. <Вадик> купил печенья, чуть не рыдая. <Алексей> ставил его перед выбором: со сгущенкой или шоколадом. <Колдун> уговорил своего любимого купить и с тем и с тем.
- Растолстеешь, пеняй на себя, - заявил ему <Алексей>.
- Угу, - ответил <Вадик>, уже уплетая печенье за обе щеки.
Вскоре мы вышли на многолюдную улицу с большим множеством фонарей.
- Вперед, - подтолкнул меня <Вадик>.
Не успела я слова сказать, как парни исчезли. Пришлось мне шагать по улице, вглядываться во всех прохожих, чтобы меня заметило <Оно>. Я оглядывалась, искала подозрительные личности, но никого не могла найти. Потеряв всякую надежду, я села на скамью, вглядываясь в лица людей. Когда этот человек не нужен, он всегда появляется, но стоит захотеть встречи с ним, его нет. Я смотрела в синее небо, по которому летели черные птицы в виде какой-то фигуры.
- Девушка, можно сесть рядом с вами? – раздался мужской голос.
Я повернулась и увидела темнокожего мужчину в белом костюме. Мне показалось, что он из рекламы зубной пасты «Laсalut». Я кивнула и подвинулась. Он сел, сложив ногу на ногу.
- Я доволен жизнью, здесь так чудесно. Деревья, кусты, дома, люди. Все прелестно, и я не вру. Знаете, я никогда не вру, ибо очень честен, - разболтался негр.
- Ценю в людях честность. Но ученые говорят, что в среднем человек врет в день больше десяти раз, - решила я поддержать беседу.
- Человек врет, да. Есть среди людей честные, но они все же лгут тоже, даже по самым маленьким причинам. И вы тоже, девушка. Бывают моменты, когда лгать нужно, и вы лжете. Но я исключение, я не вру никогда, это дано мне природой, - совершенно спокойно разговаривал он.
Мне стало не по себе.
- Знаете, - ухмыльнулась я, - Вы говорите, что человек врет, это верно. Но вы отрицаете, что врете. У меня создается впечатление, что вы не принимаете себя за человека.
- Совершенно верно, вы сообразительны. Я не человек, и врать не буду, - широко улыбнулся он.
Эта фраза мне не понравилась. Мне показалось, что передо мной сидит сбежавший из психиатрической больницы человек. Он был в белом-белом костюме, даже в белых тапочках. Да, он псих, нужно бежать.
- Извините, что отнял у вас время, но мне пора. Врать не буду, у меня дела, - встал он, постепенно удаляясь.
Я сидела сконфуженная и непонятливая. Кто это был? Точно не <Оно>. Я смотрела вслед странному человеку, произведшему на меня сильнейшее впечатление. Ход моих мыслей порвал привлекательный молодой человек. Он сел рядом, озирая меня большими глазами.
- Можно с вами познакомиться? – спросил он, беря мою руку.
Неожиданно сзади в кустах я услышала возмущенный шепот. Потом я поняла, что у моего соседа по скамье акцент, что сразу мне не понравилось.
- Мы уже знакомы, - заявила я.
- Не совсем. Я тебя знаю, а ты меня нет. Пытаешься, но никогда не узнаешь, - мило улыбнулся он, крепко сжимая запястье.
Я сильно наступила ему на ногу и побежала прочь. <Оно> среагировало и в две секунды сбило меня с ног. <Догнав>, <Оно> пыталось затащить в густые кусты, а я брыкалась и била его локтями. Но <Оно> не сдавалось, пытаясь сжать меня. Вдруг появился <Роджер>, ударив его в челюсть и живот. <Оно> скрутилось в комочек, а <Роджер> быстро поднял меня и оттащил в кусты. Мы наблюдали, как <Оно> немного простонало, потом встало, огляделось и двинулось по бульвару. <Роджер> достал телефон и созвонился с <Алексеем>.

- <Софа> спасена, следите за ним, - проговорил он и сбросил.
Когда парень исчез с наших глаз, мы потихоньку встали и огляделись. Он шел вдалеке, и мы побежали ближе к нему. Широкие кроны деревьев и густая листва кустов отлично загораживали нас. Следили мы за ним очень долго, до темноты. <Оно> гуляло по городу, вглядываясь в лица девушек, потом раз пять зашло в кондитерскую, около семи раз в суши-бар, и ровно одиннадцать раз в кофейню.
- <Оно> наверняка толстенное. Посмотри, сколько ест, это же с ума можно сойти, - возмущался <Роджер>.
Д<альше> <Его> легко можно было отличить от толпы – идет с кучами пакетов, ест сразу двадцать кексов. Вскоре <Оно> решительно двинулось влево. Обрадованные, что <Оно> теперь идет домой, мы пошли за ним. Подпрыгивающей походкой, парень дошел до небольшого дряхлого здания. Деревянная перекошенная вывеска гласила «Треугольник». Мы простояли за деревьями около часа, чтоб убедиться в точном местонахождении. Из-под другого дерева вылезли <Вадик> и <Алексей>, похихикивающее и обнимаясь.
- Эй! – крикнул им <Роджер>.
Те мигом налились краской и подбежали к нам. Мы сверили общую информацию и убедились, что <Оно> живет в «Треугольнике».
- Эта дешевая старая гостиница, - заявил <Роджер>, уже на обратном пути.
- <Роджер>, я позвонил в клинику, но мне ответили, что <Дарья Кленовская> выходит на работу двадцать восьмого числа, и сейчас ответить не может, - оживился <Алексей>, дрыгая глазом.
- А сегодня девятнадцатое апреля, так что ждать придется долго, - ответила я, идя д<альше>.
- Кстати, что это был за негр? Вы с ним говорили, - поднял палец вверх <Вадик>.
- Не знаю. Он говорил, что честен со всеми людьми, никогда не лжет, потому что не человек, - отвечала я, вспоминая негра в белом костюме.
По видимому, негр произвел на друзей несильное впечатление. Возле супермаркета мы попрощались. <Роджер> вызвался проводить меня до школы. Мы шли в темноте, по тропинке, уже выйдя из магазина на тайный путь. На секретной тропе зажглись пыльные старые фонари. Мы быстро пересекли тропу и остановились у ворот. <Роджер> неожиданно поцеловал меня на прощание. Через пару минут я на цыпочках шла вдоль школы, где уже потух свет. Дул прохладный ветерок, листва деревьев колыхалась. В общежитии было темно и мрачно. Внезапно раздался голос <Агнет>, сильно меня перепугавший.
- <Софи>, поможешь с домашним заданием по химии? – сказала она из тьмы.
- Конечно, проходи, - я открыла дверь своей комнаты и пригласила ее внутрь.
Я нащупала на стене включатель света и, нажав ее, двинулась к сумке за тетрадкой по химии. <Агнет> прошла в комнату и закрыла за собой дверь. Пролистав тетрадь, я нашла нужное домашнее задание и показала его <Агнет>.
- Вот, - добросердечно произнесла я, указывая п<альцем> на мои строки.
Я объяснила ей домашнее задание и умылась. <Каш-Каша> так и не было видно. Я задала вопрос <Агнет>, не видела ли она черного большого кота, на что услышала «нет». Так я и легла с камнем на душе.




















Глава 13



Сегодня, двадцатого апреля, после долгих солнечных дней рявкнул гром, и пошел ливень, как из шланга. Молнии то и дело мелькали в сером небе, а по всему Берлину раздавался шум грозы. Также был сильный ураганный ветер, снесший уже два дерева. С большим трудом я успела дойти до школы, чуть не сломав мой любимый зонтик. И как всегда, этот день меня порадовал. Я исправила все свои оценки, получив многочисленные пятерки. Правда, алгебра никак не хотела мне подчиниться. По коридорам мы ходили вместе с <Агнет>. Иногда нам хамила <Карлот>, на чьи претензии мы просто не обращали внимания. Она часто оскорбляла беднягу <Агнет>, и та не могла за себя постоять. Поэтому я защищала ее, поставив хамку на свое место. <Герр <Шнейдер>> этим днем был весел и счастлив, что его племянница, наконец, поправилась, а <фрау <Шварц>> объявила о приближении экзаменов.
- Они, конечно, еще далеко, но готовиться нужно уже сейчас, - говорила она, кладя зонтик в вазу, у которой было много луж воды, - Вам дана неделя, чтобы определиться с выбором предметов. В эту субботу вы будете должны прийти к окончательному решению. Этой субботой вы будете учиться. Алгебра сдается обязательно.
Все разочарованно вздохнули. <Агнет> поделилась со мной своими мыслями. Ей хотелось сдать биологию, немецкий язык и обществознание. Мне же русский, литературу и тоже обществознание. Я смотрела в окно кабинета, на котором струилась дождевая вода. <Каш-Каш> не появлялся, что стало очень сильно меня волновать. Теперь я нуждалась в нем, хотела его выслушать, понять и простить. Почему я была так строга и груба с ним? <Роджер> прав, нужно уметь выслушивать объяснения. Может, дело с <Каш-Кашем> тоже обстоит по-другому? Теперь я приняла решение: как только придет <Каш-Каш>, выслушать его.
В общежитии не было света, охранник пытался настроить генератор. Я занималась и читала, а когда проголодалась, то ушла кушать в столовую. Но из-за отсутствия электричества, повара не смогли ничего приготовить. Я села с урчавшим животом на продолговатую скамью и вздрогнула, когда вдруг зазвонил телефон. Я опрокинула его на пол, содрогнувшись. Извинившись перед ним, я подняла телефон и взяла трубку. <Звонил <Алексей>>.
- Здравствуй, <Софа>. У нас с <Вадиком> хорошие новости., вчера мы усердно работали. По твоим словам, <Оно> иностранец или иностранка. Обычно в Германию приезжают люди матери<ально> обеспеченные, которым по карману отели в центре. Но <Оно> живет в дешевой гостинице, где очень мало иностранцев. Мы составили их список.
- Короче, - раздался в трубке голос <Вадика>, - Три монгола, русская, армянин и один мужик, по кличке <Хонесс>.
Меня ударило током. <Хонесс>, было для меня очень знакомым именем, но я не могла припомнить, где слышала его и кто его обладатель.
- <Хонесс>…- проговорила я, - Очень знакомое имя, не могу вспомнить…
Парни пропустили мои слова мимо ушей. Они были чрезвычайно одержимы своими открытиями.
- <Софа>, мы еще кое-что узнали. Дата отпуска <Дарьи> совпадает с датой твоего отбытия в Берлин. Понимаешь? Она специ<ально> взяла отпуск, чтобы направиться в <Солохаул>. Все сходится! – продолжал <Вадик>.
- Думаю всех этих стоит опросить. Монголы особых подозрений у меня не вызывают, - держась за живот, отвечала я.
- У нас тоже, - говорил <Алексей>, - Но опросить нужно, ты права, вдруг чего.
На этой ноте мы попрощались. Я запихнула телефон в карман и начала размышлять, где достать еду. <Дарья> не интересовала меня особо, просто дата начала отпуска совпала, и что? Слишком просто. Нет, не <Дарья> здесь замешана.
До меня дошли новости, что у охранника проблемы с генератором, поэтому столовая закрывается. Я вышла и решила идти в магазин.
Но на заднем дворе и вокруг школы было много человек. Оказывается, сегодня проводилось родительское собрание. Огорчившись, что на тайный путь мне не попасть, я облокотилась на стену. В животе урчало, столовая закрыта. Почему бы не пойти обычным путем? Поздоровавшись с охранником, я вышла из школы через главный вход. На улице было довольно сыро. Я зашла в первый попавшийся магазин и купила себе еды.
- Детка, не могу хлопья достать, помоги, пожалуйста, - раздался сзади старческий голос.

Я увидела перед собой скромную пожилую женщину с тростью. Я согласилась и достала ей хлопья с верхней полки. Как я поняла, женщина была слепой. Я отдала ей упаковку и купила свои продукты. Но слепая бабушка меня остановила тростью.
- Хочу сообщение любимому внуку отправить. Как? – спрашивала она, дергая меня за п<альто>.
- А вы уже набрали ему письмо? – спросила я, держа в руке крохотный телефон.
- Да, да, но я не могу найти кнопку, чтобы отправить, - хрипела она.
Я отправила сообщение и удалилась. Но и на этом старушка от меня не отстала.
- Помоги-ка мне найти очки, деточка.
Я взяла в руки ридикюль старушки и стала искать в нем очки. Мои усилия сначала были безуспешны, но вскоре я нащупала стекло и вынула круглые очки.
- Что в чужих сумках роемся? – прогремело над моей головой.
Подняв голову, я увидела грозного мужчину с длинной бородой.
- Меня попросила <фрау>…- я обернулась, но бабульки и след простыл.
- Всегда, <София>, не в свое дело лезете, - опять сказал он.
- Я всегда лезу туда, куда нужно, - отпрянула я от незнакомца, легкими шажками отходя прочь.
Не у меня, не у читателя не осталось ни малейших сомнений, что этот некто и есть <Оно>. Об этом не сложно догадаться. Отойдя на нужное расстояние, я бросилась со всех ног куда глаза глядят, звеня черепками на моем красно-черном платье. За мною я слышала быстрый тяжелый топот, который заставлял меня ускоряться. Я мигом спряталась за деревом и дрожащими руками нашла в телефоне <Роджера>. В трубке телефона раздался женский голос.
- Уважаемый клиент, на вашем счете недостаточно средств для совершения вызова, - щебетала она.
Земля под ногами пропала, и я почувствовала себя крайне плохо. Все внутри меня облило ледяной водой. Вдруг рядом раздалось бурчание, я увидела бородатого мужчину с разъяренным взглядом. Вскрикнув, я убежала в парк, путаясь в дорогах и пытаясь затеряться. Благодаря своим воспоминаниям, я припомнила о близости автомата, где можно пополнить баланс. Сердце бешено колотилось, я, задыхаясь, пыталась найти в своей сумке кошелек. Я сильно нервничала, скидывая на пол всякие бумажки, отчаянно ища кошелек. Найдя его, я начала барабанить по экрану автомата, кладя деньги. Не дождавшись чека, я забежала в маленький цветочный магазин и укрылась там. Сидя в холодном углу, я написала <Роджеру> «Парк, цветы, магазин». У меня не было сил писать долгое сообщение, причем времени в обрез.
- Девушка, закрываемся, - предупредила женщина.
Я с большой неохотой покинула магазин и огляделась. Неожиданно из угла кто-то выскочил, я вовремя успела напрячь руку, сильно ударив противника в челюсть. Он упал на колени и странным взглядом оглядел меня.
- Да как ты посмела ударить меня по лицу! – запищал он не своим голосом.
В эту секунду мужчина, в которого перевоплотилось <Оно>, схватил меня за волосы. Я припомнила случай с <Карлот> и ее подружками, ведь они дрались почти так же. Ощущая боль в голове, я внезапно перестала ее чувствовать и шатаясь упала в сторону. Я убрала мешающие мне волосы и увидела сильно лохматого парня, который обезвредил <Его>. Этот человек мне не был знаком. Смелый юноша решительно схватил меня за руку и повел к машине, стоящей возле ворот парка.
- Кто вы? – пыталась противиться я.
Он молча запихнул меня в салон полицейской машины, закрыл двери и сел за руль.
- <Софа>, сколько п<альцев> на руке? – спросил он голосом <Роджера>, показывая два п<альца>.
- Два, - отвечала я, глядя в его черты лица.
Он был жутко похож на <Роджера>, но что-то этому мешало.
- Ты шутишь или действительно меня не узнала? – перешел он на серьезную ноту.
- <Роджер>! – прошептала я, - Ты сам на себя не похож.
Он свел губы и взглянул на меня своими красными глазами.
- Ты застала меня в душе. Я не успел привести себя в порядок, тут же выехал на отцовской машине, - проговорил он, поворачивая ключи.
Я вгляделась в лицо <Роджера>. Без макияжа он выглядел немного другим человеком, ведь я ни разу без косметики на лице его не видела.
- <Роджер>, ты в сто раз лучше, когда не накрашенный, - пыталась образумить его я.
Он молча вел машину, переезжая через улицы. <Роджер> был совсем не похож на обычного немца, живущего в столице. Я не увидела еще ни одного в Берлине, похожего на <Роджера>. И дело вовсе не в макияже. Черты лица, они были другими. Нос особый, да и форма лица необычная. Причем его брат <Отто> был ни капли на него не похож.
Но <Роджер> все еще молчал.
- Меня не исправишь, даже не пытайся. Я давно боялся, что ты можешь увидеть меня таким, - проговорил он после долгой паузы.
- Каким таким? Ты до сих пор очарователен, нечего скрывать твоему макияжу! – с пылкостью отвечала я, хотя замечала в его лице странную перемену, но к лучшему.
- Сменим тему, - оборвал он, - Опасно тебе гулять по Берлину, не замечаешь? Все стало слишком серьезно, <Оно> во всю ищет тебя, уже который раз пытается похитить…- <Роджер> внезапно затормозил.
Двери машины распахнулись, меня с обеих сторон прижали <Вадик> и <Алексей>, так неожиданно появившееся.
- Что, <Софа>, опять неудачно погуляла? – ухмыльнулся <Вадик>, поправляя белокурые волосы.
- Милый, хватит, не до шуток сейчас, - сдержанно поправил его <Алексей>.
- Что вы здесь делаете? – кисло спросила я, удивленная столь внезапному появлению ребят.
- Мы с <Роджером> о встрече договорились, - ответил <Алексей>, - Что насчет следующей нашей тактики, мистер <Мозг>?
- Не льсти мне, - улыбнулся <Роджер>, - Будем следовать идее <Софы>. Опросим этих иностранцев в «Треугольнике».
- И как же ты думаешь их опросить, ворвешься в гостиницу с криками «Где сообщник <Каш-Каша>?!», - жуя жвачку спросил <Вадик>.
- Я могу предложить свою идею…-начал <Алексей>.
- <Вадик>, дай жвачку, - перебила я его, прист<ально> взглянув на колдуна.
- И мне, - мигом отозвался <Роджер>.
- Без проблем, - ответил <Вадик>, доставая из кармана блестящие прямоугольники.
Через две минуты, мы продолжили разговор, встав в пробке под мостом.
- Есть много вариантов, - я принялась загибать п<альцы>, - Под предлогом сантехника, торговца, прочего человека, занимающего интересную должность. Например, журналист.
Парни переглянулись.
- А это мысль, - заявил <Вадик>, доставая бутылку газировки.
- Отлично. Вот так мы подойдем к этой троице, - возвел вверх указательный палец <Алексей>.
- Стой, Алеша. Ты забыл про японцев и этого…- <Вадик> стал припоминать имя.
- Японцев? – <Роджер> побледнел, - Вы говорили, что монголов.
- Ошиблись, они ведь все на одно лицо. А разница, японец или монгол? – не понимал <Алексей>, в то время как <Вадик> пытался что-то припомнить, щелкая п<альцами>.
- Для меня очень большая, - <Роджер> отвернулся, о чем-то сильно задумавшись.
- Я хочу разобраться еще в одной детали, - я вспомнила о происшествии у магазина, - Я ушла за покупками, а старая женщина часто просила меня помочь ей в чем-либо. Она была слепа. Но когда на меня напал бородатый мужчина, то бишь <Оно>, бабульки и след простыл.
- Помнишь случай в супермаркете, когда <Оно> приняло мой облик? – очнулся <Роджер>, - Ведь тогда меня тоже настигла слепая старушка, просящая достать хлопья.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Думаю, это отвлекающий маневр, - высказала я свою точку зрения, - Значит, у <Каш-Каша> два сообщника – один отвлекает, другой делает дело.
- Правда дерется <Оно>, как девчонка, - фыркнул <Роджер>.
- Вспомнил! – закричал <Вадик> так, что у нас душа ушла в пятки, - <Хонесс>! Вы забыли еще про него.
Меня мигом настиг окутало странным чувством. Как себя чувствуете вы, когда за долгое время никак не можете вспомнить человека? <Хонесс> – это имя было мне жутко знакомо. Вдруг пробка разошлась, и мы поехали д<альше>.
- <Каш-Каш> еще не вернулся? – осведомился <Вадик>.
- Нет.
Парни начали говорить о своем, <Роджер> был в задумчивом расположении духа, а я никак не могла вспомнить. <Машина> проехала мимо большого плаката. На нем красовалось много строк, но лишь одна вызвала у меня внезапный толчок. Это слово «единственный». На меня тот час нахлынул прилив воспоминаний.
- Опять читаешь про богов? Не надоело? – спросил <Каш-Каш>, слезая со стула.
- Не опять, а снова, - прервала его я, кушая яблоко и рассматривая книгу.
- Может, поделишься своими впечатлениями? – не отрывался он.
- <Каш-Каш>, если злой бог становится животным по окончанию его срока, то кем становится добрый бог?
- Добрых богов не изгоняют с <Небес>, - заявил кот, - Но по идее, добрые боги должны становится людьми.
- Людьми?! – удивилась я, - И сколько добрых богов бродит по нашей планете?
- Они слишком добры и упрямы, чтобы ослушаться <Лукаса>, поэтому их не изгоняют. Но существует один единственный добрый бог, который благодаря своему дару и отправил себя в изгнание. Это <Хонесс>, бог честности. Он никогда не врал, поэтому всегда говорил правду, даже <Лукасу>. Но сладкая ложь для <Лукаса> лучше горькой правды, поэтому услыхав от <Хонесса> претензии, он изгнал его.
Теперь я вспомнила, что <Хонесс> являлся богом честности. И он живет сейчас в гостинице «Треугольник» в Берлине. Мимо меня пронеслась еще одна волна воспоминаний о сумасшедшем негре, болтавшем со мною как-то раз на скамье. «Я никогда не вру, я не человек». В тот момент он показался бы любому человеку психом, но что-то в нем не заставило меня так думать. И сейчас, сопоставив все свои мысли и воспоминания, я пришла к выводу, что разговаривала с богом честности <Хонессом>.
Опустившись на землю, я снова услышала сигналы машин и разговор парней. Ничего не помешало мне поделиться с ними своими догадками и открытиями.
- Ты не ошибаешься, <Софа>? – не верил <Алексей>.
- <Софа> никогда не ошибается, - поправил его <Роджер>.
<Вадик> тут же пошел на компромисс, достав свой большой телефон последней моды.
- Да, она права. <Хонесс> это бог честности, и, если верить википедии, это темнокожий бог, - сказал колдун.
Еще несколько минут мы переваривали информацию, а она была в достаточно большом количестве. <Роджер> свернул обратно по дороге.
- У <Каш-Каша> два сообщника, один из них <Оно>, другой – старушка. Подозреваемые – русская, армянин, три японца и <Хонесс>, - делал вывод <Алексей>.
- Ты <герра <Шнейдера>> с его <Агнет> забыл, - добавил <Вадик>.
- Да причем тут это! - взвыла я, - Почему сообщники <Каш-Каша>? Может, он вообще не при чем!
<Роджер> вдруг снова притормозил, и на первое сидение ввалилась особа с крашеными черными волосами.
- Мой любименький племянничек, я как раз снова к вам домой переехала, - щебетала она.
<Роджер> с самым несчастным видом закатил глаза вверх. Мы перестали разговаривать, выслушивая постоянную болтовню <Оделии>. Хлынул сильный ливень, барабаня по капоту и стеклам машины.
Потом <Роджер> неожиданно свернул.
- Надо <Отто> с греко-римской борьбы забрать, - ответил он.
Мы поехали за <Отто> и забрали его. Я посадила его к себе на колени, бледненького русого м<альчика>. Он держал в руке сумку, откуда выглядывали спортивные кроссовки. <Отто> был совершенно не похож на <Роджера>. Такое бывает, ведь мы с <Аишей> тоже совсем не похожи.
Подъехав к школе, я со всеми попрощалась и вылезла из машины, прикрывая голову сумкой. Я быстро ринулась в общежитию по грязи и лужам, скользя и спотыкаясь.
































Глава 14


Утром меня разбудил звонок сотового телефона. Я вскочила как ужаленная и взяла трубку. Глаза еще не открылись, я с самым сонным видом лежала на четырех подушках, укутавшись одеялом. К моему великому облегчению, это была мама. Видимо, разница в часовом поясе значительно большая.
- Как Берлин? Как учеба? – оживленно спрашивала мама, - А как <Род>…<Род>…<Роджер>?
- Все отлично, и <Роджер> не хворает. А еще я встретила <Алексея> и <Вадика>, - добросердечно отвечала я, теребя пятую и шестую подушки.
- Это кто?
- Мои друзья-геи, мам, - я положила ноги на седьмую и восьмую.
- О Боже. Ой, пирог, пока!
Я ухмыльнулась и взяла с полу девятые и десятые подушки, сильно прижавшись к ним. Поскорее бы каникулы, от школы я довольно сильно устала.
В общежитии снова было многолюдно, как обычно. Ученики и ученицы спешили в школу, а у входа все медленно раскрывали зонтики. Пробравшись через большую очередь, я побежала под капельками дождя по каменной тропинке, ведущей в школу. На уроках мои мысли были заняты абсолютно другими вещами – расследованием дела богов. <Учителя> только и говорили о предстоящих экзаменах и о всей серьезности положения. Находясь в мрачном кабинете <фрау <Шварц>>, мы выслушивали ее эпопею.
Я села у окна, глядя на пейзаж. Вспышки молнии и мрачность, словно вечер. Раздавался грохот, по стеклу побежали капли дождя. Мне нравилась подобная погода, но все же хотелось лета и моря. На задней страницы тетради я рисовала пляж, пока не получила сообщение от <Вадика>: «После школы топай на наше секретное место. Попытайся одеться, как журналист». Это письмо сразу навело меня на мысль о том, что мы идем в гостиницу опрашивать подозреваемых. <Агнет> начала рассказывать мне о животных и птицах с насекомыми в придачу. Громыхание молний с шумом ливня вперемешку заставлял вздрагивать учеников каждую минуту. Внезапно выключился свет, настала кромешная темнота. Ученики завизжали. Обычная реакция людей на выключение электричества. Мне нравилась небольшая мрачность, я сидела, склонив голову к толстому учебнику.
Нас отпустили пораньше со школы, поэтому я, не медля, побежала на наше секретное место, придерживая сине-черное платье с игр<альными> картами. Решетка от забора была мокрой и скользкой, но мне удалось кое-как перелезть. Спускаясь вниз, я потеряла равновесие и упала на спину. Но вовремя меня подхватили чьи-то сильные руки.
- Аккуратнее, - послышался голос <Роджера> сзади.
Я повернулась и увидела всю троицу, долго здесь меня поджидавшую. Я виновато улыбнулась и поглядела на <Роджера>. Он вновь был накрашен. Но его макияж меня больше не смущал, мне нравилась эта необыкновенная черта его внешности. За это нас и прозвали самой сумасшедшей парой мира. <Вадик> и <Алексей> нарушили мои размышления, смягчили обстановку шутками и выявили нашу задачу.
- <Софа>, у тебя же есть опыт в подобных делах? – спрашивал <Вадик>, проверяя микрофон.
- Конечно есть. А кого опрашивать будем? – мигом нашлась я.
- <Вадику> не нравятся эти корейцы, - мотал <Алексей> дрыгающим глазом.

- Монголы, - поправил его колдун.
- Вообще-то японцы, - перебила я обоих.
- Точно, - согласился <Вадик>, - <Роджер> захватил профессион<альный> фотоаппарат, он у нас оператор.
Мы вскоре вышли через супермаркет на площадь, и пошли в сторону гостиницы. Я немного нервничала, но старалась отогнать от себя глупые мысли.
- Думаете, они нас примут? – замешкался <Алексей>.
- Примут, примут. Я скажу, что большой поклонник японской нации, - ухмылялся <Вадик>.
- Я тоже люблю японцев, они очень милые, - улыбалась я, теребя свою косу.
- Они наверняка оценят твои чокнутые платья, - заулыбался колдун.
<Роджер> странно забегал глазами и поправил челку. Возле «Треугольника» были срублены три дерева, из которых строители принимались строить скамейки и деревянные памятники. Мы незаметно проникли в скрипящие двери и огляделись. Скромные кресла, старые шахматы, оконные рамы, с облупившейся краской. Внутри было много людей, расположившихся на диванах и в столовой. Девушка-секретарь была молода и доверчива на вид. <Вадик> включил все свое обоняние и подошел к ней. Мы шли следом за ним, наблюдая за ходом событий.
- Простите, мы пришли навестить наших друзей-японцев, русскую девушку и моего брата, он армянин. Так давно не виделись, от разлуки сердце разрывается, - невинно и жалобно щебетал колдун.
Мы удержались, чтобы не рассмеяться его артистизму. Девушка поправила волосы и улыбнулась.
- К сожалению, всех их нет в гостинице. Но японцы, они перепутали гостиницу и собираются сегодня съехать. Вы можете их навестить, это знаменитая рок-группа, - говорила она, набирая телефонный номер.
Меня сразу одолели сомнения. Зачем рок-группе, да еще японцам, похищать меня? Они явно здесь ни при чем. Девушка поговорила по телефону и указала нам на второй этаж, в девятый номер. Японцы согласились принять нас. Мы побежали по ступенькам, вечно спотыкаясь. В коридоре мы принялись искать девятый номер. <Роджер> причесался и вынул фотоаппарат. Я достала блокнот и попыталась настроиться, продумывая, как к ним можно подойти. <Вадик> долго что-то причитал и толковал <Алексею>, но тот лишь вздыхал.
Настроившись, мы постучались. Ответа долго не было, но вскоре раздались шаги, и дверь открыл узкоглазый милый японец с дикой прической на голове. Сзади него стояли еще двое, с розовыми и зелеными прядями. Меня чуть током не ударило, как их прически были похожи на <Роджера>. Их глаза были направлены сначала на меня и мое платье. Они глядели на меня оценивающе, потом на <Роджера>. Я очень любила общаться с иностранцами, и сразу выразила это, горячо поздоровавшись с ними. Они впустили нас, и мы увидели много разбросанных атласных костюмов, совершенно разных стилей. Троица села на диван, а мы попросили у них автографы. Те с широкими улыбками на лице расписались.
- Мы ваши большие фанаты, - начала я, смотря на плакат сверху, - Ваша группа самая лучшая, она отличается с чувством выполненным вокалом и чудесной мелодией, расскажите нам о вашем успехе.
На секунду мне стало стыдно от моего вранья, ведь я даже не знала, кто они. У меня начали гудеть п<альцы>, потому что японцы говорили без остановки. Они с интересом поглядели на меня, потом долго и прист<ально> на <Роджера>. Я заметила, что он чувствовал себя странно. После долгого ответа, музыканты завели с ним разговор.
- Какая удача, встретить тебя в этих краях, - они пожимали ему руки, - Нам надоело общаться с немцами, англичанами и прочими, соскучились по своим.
Ни я, ни <Вадик>, ни <Алексей> не поняли слов, сказанных солистом. <Роджер> с бледной физиономией показывал им фотоаппарат и демонстрировал снимки. <Вадик> долго оглядывал комнату, а <Алексей> подошел ближе ко мне.
- Эти китайцы не вызывают у меня подозрений, - прошептал он.
- Это японцы, - поправила я.
После долгого разговора, я изобразила вид, что мне звонят.
- Ой, нам пора, приятно было пообщаться, - улыбалась я, медленно вставая.
Рок-группе явно не хотелось прощаться с <Роджером>. Мне, <Вадику> и <Алексею> было не понятно, почему они так необычно вели себя с ним. У нас сложилось общее впечатление, что он знаком уже с ними. Я сделала с ними общую фотографию и попрощалась. После прощания, мы вышли в коридор и спустились вниз. Покинув гостиницу и убедившись, что за нами нет слежки и лишних ушей, мы принялись обсуждать увиденное.
- Зря мы им допрос устроили, они не при делах, - заявил <Вадик>, утирая нос.
- Пришлось сидеть там около трех часов и выслушивать не интересующие нас факты, - согласился <Алексей>, рассматривая деревья.
- <Роджер>, это твои приятели? - спросила я то, что мучило меня все это время.
- Нет, в первый раз их вижу, - все это время он был бледен и замкнут.
- О чем вы говорили? - не унимался колдун.
- Какая разница? Мы убедились, что они не сообщники <Каш-Каша>, и этого достаточно, - занервничал <Роджер>, надевая на себя капюшон.
Наступила минутка молчания. <Вадик> был слегка оскорблен, но, проглотив обиду, продолжил разговор.
- <Софа>, а где <Каш-Каш>?
- Он уже неделю как не появлялся. Ушел на следующий день после нашей ссоры. Понятно, что <Каш-Каш> побежал к своим. Я понимаю, что он гнусный врун и предатель, недаром же Бог <Обмана>. Но все же перед своим уходом он хотел объяснится, сказать мне что-то, а я была так жестока и не выслушала его. Теперь каждый день приходя домой, я надеюсь, что он там, - отвечала я, вспоминая нашу с ним ссору.
- Если и вернется, то с <Ним>, так что лучше, чтобы он не возвращался, - говорил <Алексей>, переходя дорогу.
- Давайте сопоставим всю информацию, что у нас есть, - предложил <Вадик>.
- Под подозрением двое человек — русская девушка и армянин. Есть такие факты как странный нож <герра <Шнейдера>>, внезапный уход <Каш-Каша>, совпадение дат отпуска <Дарьи> и моего отъезда, - ответила я, припоминая все детали.
Ведя беседу на другую тему, мы вышли в центр города. <Роджер> был бледен все это время и глубоко погруженный в что-то свое. Мы попрощались с ребятами у супермаркета. <Роджер> вновь вызвался проводить меня до школы.
- Не нужно, я сама, - пыталась отговориться я.
- Нам надо серьезно поговорить, - заявил он.
Взяв меня под локоть, <Роджер> повел через магазин на нашу секретную тропу. Я никогда не любила серьезные разговоры, ибо они не кончались ни чем хорошим и пугали меня. Сейчас мое сердце стучало в десять раз чаще, чем при встрече с <Ним>. Мы вышли на заросшую тропу, убирая со своей дороги ветки с густой листвой. Птицы не пели, стояла тишина. <Роджер> сбавил шаг, но все же не остановился.
- <Софа>, мы, конечно, еще года не знакомы, но пережили так много и узнали друг друга настолько, будто прошло около четырех лет и более, - <Роджер> остановился и взял меня за две руки, - Я принял окончательное решение, что ты — именно та, которую я искал. В пятницу я приглашаю тебя к себе, знакомиться с отцом.
Наконец он поведал мне суть своего серьезного разговора, и все мои опасения как рукой сняло.
- Конечно, я рада познакомиться с твоим отцом. Но одобрит ли он меня? Как никак я родом из России...
- Я много говорил отцу о тебе, и он ничего против не заявлял. Теперь я хочу вас познакомить. С моим братом <Отто> ты знакома, с <Оделией>, моей любимой тетей тоже.

Мне стало легче, и я обрадовалась. <Роджер> довел меня до черного забора, обнял и удалился. Я перелезла через него и двинулась в свое общежитие. <Роджера> придется знакомить с целыми четырьмя семьями — с мамой, с семьей первого дяди, с семьей второго дяди и с семьей моей тети со стороны отца. А как же отреагирует бабушка, увидав черноволосого экзотического парня с накрашенным лицом? Я старалась об этом не думать и, закутавшись в п<альто> побежала к своей комнате. Отворив дверь, я включила свет и закричала. На кровати сидела <Агнет>, изучая мои рисунки.
- <Агнет>! - воскликнула я, - Что ты здесь делаешь? Почему без моего ведома?
Та спокойно посмотрела на меня и привстала.
- <Софи>, закрой дверь на замок, нужно поговорить, - прошептала она, поглаживая лохматые волосы, - Ну и ну, сколько у тебя подушек.
Ничего не понимая, я закрыла дверь и внимательно на нее посмотрела.
- <Софи>, я все знаю про ваше приключение в городе Янхтале. Расскажи мне, где мой <Каш-Каш>? - словно под гипнозом говорила она.
- Откуда? - срезала я.
- Это не столь важно. Мне нужен мой <Каш-Каш>, где он?! - <Агнет> рассердилась и оскалилась.
- Почему твой?! Да черт возьми скажи мне, откуда тебе все известно! - я тоже начала злиться, сжимая кулаки.
Внезапно в дверь постучали. По спине прошлись мурашки. Я смотрела на <Агнет> перед собой и прислушалась к голосу за дверью.
- <Софи>, я снова химию не понимаю, - вежливым голоском доносилось оттуда.
Я перестала слышать. Снова, как когда-то в Сочи. Около двери стоит настоящая, живая <Агнет>. А передо мной некто похожий на нее. <Клон> недовольно закричал и бросился в окно. Задержать его было нере<ально>. Простояв немного в ступоре, смотря в разбитое на сотни осколков окно, я открыла дверь и впустила озадаченную <Агнет>. Я дала ей в руки мою тетрадь по химии. Когда она ушла, я схватилась за голову и упала на колени. Теперь Ему известно, где я нахожусь, <Оно> может просто убить меня во сне. Ему нужен <Каш-Каш>. Но какой смысл его искать, если это твой сообщник? Если рассуждать, то получается, что <Каш-Каш> не с <Ним>. <Каш-Каш> не является сообщником <Его>. Вот зачем <Оно> выслеживало меня в Сочи и в Берлине. <Оно> хочет узнать, где <Каш-Каш>. Я не могла сейчас поступить как когда-то в Сочи: собрать вещи и бежать. Я подставлю свою российскую школу и снова попаду в розыск. Голова шла кругом: немного информации, но совершенно разной, запутанной, тесно связанной. Посидев на постели, я приняла решение не паниковать, а завтра же вновь нанести визит в гостиницу, где проживает <Оно>. Я прошлась по комнате, плотно закрыв окна и двери. Разбитое окно я заклеила плакатами и рисунками. Уснуть мне не удалось, я ждала нападения, но сама не заметила, как на меня нашел сон.
























Глава 15


Находясь в центре города, по среди шумной улицы, где метались взад вперед прохожие, я не слышала ни единого звука. Для меня сейчас не существовало ровно ничего, мысли были обращены к прошлому, ко всей этой суете с богами. Я сидела на холодной скамье, поджидая троих своих ребят. По небу пронеслись черные птицы, невыносимо каркая. Желтый кирпич бульвара озарился солнцем, по которому пробежали три темные тени. Я подняла голову и слабо улыбнулась. Я встала, и мы направились к деревянной гостинице «Треугольник».
Я не сдержалась и поведала вчерашнюю историю, которая не давала мне покоя все это время.
- То есть <Оно> само ищет <Каш-Каша>? И преследовало все время, только затем, чтобы найти павшего <Бога <Обмана>>? - рассуждал <Роджер>.
- Но <Оно> же откуда-то знает о вашей дружбе. Кто мог поведать всю эту историю? <Кленовский> конечно же! Выболтал все своей доченьке, а она поделилась с другими своими знакомыми, - возводил руками <Вадик>.
- Тогда причем тут герр <Шнейдер>? Знаете, мне все кажется бредом относительно моего учителя. Он вовсе не при чем, - высказала я свое мнение.
- Я сам учился у него. Хороший человек, а странный нож это всего лишь случайность, - <Роджер> поправил черные волосы.
<Вадик> хотел много чего сказать своему другу, но не успел, очутившись на крыльце деревянной гостиницы. Мы вошли уже в знакомые двери и спросили о наших подозреваемых. <Вадик> вновь играл обеспокоенного друга.
- Гражданина Армении и гражданки России нет в гостинице. Он ушел с утра, а она в полдень, - заявляла девушка.
Неожиданно рядом мелькнуло что-то белое. Мы подняли головы и увидели негра в ярко-белом костюме. Он был очень высок. <Его> глаза блестели, а лицо украшала легкая черная щетина. Отвесив нам поклон, он начал свои речи.
- Каждый из нас врет хотя бы пятьсот раз в день, - заявил он, потирая руки, - Но я не вру ни разу.
Все мы, четверо, стояли молча и прист<ально> смотря на него. <Вадик> и <Алексей> разинули рты, <Роджер> смутился, а я решилась найти выход из положения.
- Вас же <Хонесс> зовут? - решила я поддержать разговор.
- Верно, - удивленно взглянул он на меня.
- Вы Бог Честности, павший, - прошептала я.
<Хонесс> засуетился, погладил подбородок, двигая широкими ноздрями.
- Пройдемте со мной в мой номер, - наконец заявил он шепотом и оглядываясь.
По моему знаку, мы последовали за высоченным богом в его номер. В комнате оказался полнейший порядок. <Хонесс> усадил нас на кожаные кресла и сел рядом.
- Гляжу, вы знаете о <Небе>, - заговорил он.
- Гораздо больше, чем вы думаете. Мы связаны с этим делом.
- Хоть я и изгнан, но поддерживаю отношения со своими приятелями с <Неба>. Говорят, что <Лукас> освирепел. Он сократил срок пребывания богов на Земле для их искупления. Сто лет он сократил на полтора месяца.
- Ого, - удивилась я, - А что на него так подействовало?
- Право, я не знаю. Еще богиня <Смеха> ожидает будущего юного бога.
Все четверо смутились.
- И как же вы связаны с <Небом>? - продолжил <Хонесс>, скрещивая п<альцы> и барабаня по столу.
- Я друг <Каш-Каша>, - решительно заявила я.
Вдруг все внутри сжалось. Ведь <Каш-Каш> — Бог <Обмана>, лжи, вранья. <Хонесс> его полная противоположность, он наверняка его ненавидит.
- О, так этого м<альчишку> изгнали сто с лишним лет назад. <Его> шестерка горюет о потере их друга. Всему <Небу> известна эта злобная компания. А как же вы, юная леди, умудрились стать другом такого лжеца?
- Он изменился, стал добрее и преданнее, но все же пропал.
- Примите мои сочувствия. Итак, в наше время много изгнанников. Им дан срок для искупления — выполнят, смогут вернуться на небо, остаться жить на Земле со своим даром. Право, никому этого еще не удалось сделать. Добрые боги становятся людьми по истечению срока, а злые — животными. Я и не пытался искупить вину, мне хотелось стать смертным. Я не единственный добрый бог, которого изгнали. Есть еще пара, может, троица добряков. Виделся недавно со своим знакомым, он Бог <Рассудительности>, сейчас ищет искупление. Я пожелал ему удачи.
- Вы не знакомы с армянином в этой гостинице? - внезапно задал вопрос <Вадик>, почесывая голову.
- Слышал о нем, но не видел.
Я мысленно представила себе парочку, что у нас осталась. Мы переглянулись и решили, что <Хонесса> можно посвятить в нашу тайну. Он честен, этим можно воспользоваться. Каждый из нас по очереди рассказал ему о нашем приключении в городе близ Брянцевой Деревни, про профессора <Кленовского>, про странного субъекта, который объявился спустя три месяца, разыскивая меня.

- Ищет <Каш-Каша>? <Получается>, ты ему была нужна, чтобы найти этого <Бога <Обмана>>? - негр потирал руки.
- Именно. Но зачем <Ему <Каш-Каш>>? И откуда ему все известно?
- Меня волнует вопрос, куда исчез <Каш-Каш>? Обе стороны его ищут, - вмешался <Алексей>.
- Перемешивая всю информацию, можно сделать вывод, что <Оно> скорее всего женского пола, - заявил <Хонесс>.
- Дерется как девчонка, - нахмурился <Роджер>.
- И в машинах ничего не смыслит, - добавила я, - Я заметила, что тип драки с <Карлот> и с <Ним> очень схожи.
- Это еще раз подтверждает, что <Оно> это Она, - <Хонесс> облокотился на спинку кресла.
- Меня больше всего смущает другой факт, - <Роджер> поправил челку.
Все посмотрели на него с любопытством.
- Как она сумела найти <Артефакт <Бога <Обмана>>>? После того, как он вышел из <Каш-Каша>, то раскололся на тысячи осколков. Мы подобрали все до единого, запечатали в сундуке и зарыли в том самом лесу, на который сто лет назад упал <Каш-Каш>. Нас никто не видел, я в этом уверен. Она могла узнать об этом только, если кто-то из нас четверых проболтался, - говорил <Роджер>.
Я вспомнила сцену закапывания сундука, о которой никому не говорила. Мы выбрали дерево по середине леса, вооружились лопатами и зарыли к чертям эти осколки в сундуке. Помню, как мы копали, а земля летела из стороны в сторону.
- Честно, не имею понятия. Но <Артефакт <Бога <Обмана>>> это страшная вещь, - нахмурился <Хонесс>, - У него несколько злых свойств. Думаете, он лишь способен переменять облик? Ошибаетесь. Когда срок <Каш-Каша> истек, а он, благодаря вам, не успел вернуть себе дар, то <Артефакт> вышел из него, а Бог <Обмана> стал котом. Вы ничуть не уничтожили, даже не повредили <Артефакт>, а наоборот — освободили его. Теперь любой, кто посмотрит через него, может перенять облик.
- Вы сказали, - начала я, - Что <Артефакт> не только копирует. А что же еще?
- Он способен придавать силу тому, кто его держит. Но если отпустит, потеряет, бросит — то <Артефакт> автоматически уничтожает своего обладателя, - с полной серьезностью на лице говорил <Хонесс>.
- Как же? <Каш-Каш> не умер, профессор <Кленовский> тоже, - запротестовал <Алексей>.
Тут-то я поняла все.
- <Артефакт> действителен только на богов? - предположила я, - Он придает могущественную силу лишь богам. А людям, максимум, - быстроту. Каш-каш лишился <Артефакта> уже в облике кота, а <Кленовский> не был богом.
- Совершенно верно, - подмигнул негр, - Странно, что девочка с таким умом еще ничего не поняла.
Я напрягла весь разум, но все же подозреваемых людей много, предположений тоже, и все это никак не хотело связываться.
- Если честно, у меня много планов, так что увидимся позже, - заулыбался бог честности, потихоньку вставая.
- Да, у нас тоже, - согласился <Роджер> и тоже поднялся.
Мы покинули гостиницу в самом загадочном расположении духа. <Роджер> молчал, перекинув руку мне на плечо, <Алексей> делал записи, а <Вадик> чесал подбородок. Я тоже была погружена в собственные мысли, вспоминая все детали происходящих со мной вещей. Резко затрезвонил телефон, напугав нас четверых. Звонок был от <Агнет>.
- Племянница <герра <Шнейдера>>? - спросил <Вадик>, - Интересно.
Я мигом набрала номер и дозвонилась ей. <Агнет> сообщила, что перед моей дверью уже весь день сидит черный кот, которого никакими угрозами не прогнать. <Фрау <Шварц>> пыталась, но вдруг упала в обморок, бормоча, что кот разговаривает. <Герр <Шнейдер>> отнес ее в ближайшую больницу. Земля под ногами пропала.
- <Каш-Каш> нашелся! - закричала я и рванула в школу.
Сзади раздавалось «<Софа>, стой!», но я словно оглохла и онемела в одну секунду. Я хотела как можно быстрее добраться до комнаты в общежитии, ведь <Каш-Каш> раскроет весь туман, посвятит нас в дело. Я перебегала дорогу на красный свет, меня чуть не сбила машина, но я оставалась к этому равнодушной. Звонил телефон, но я не реагировала. Выйдя на знакомую дорогу, я обрадовалась и решила не идти секретной тропой. Чуть не сбив охранника, я, как сумасшедшая, вбежала в общежитие, распихала всех. У меня мутилось перед глазами. Я видела черный кошачий силуэт возле своей двери. <Его> ногами пинала некая личность, напоминающая <Карлот>. Я бросилась к <Каш-Кашу>, крепко его обняв.
- А ты знаешь, что домашних животных держать запрещается? - нах<ально> фыркнула она.
- <Софа>, я не при чем, могу все объяснить...- шептал черный кот.
- Верю, верю, - говорила я.
Я погладила кота и открыла дверь своей комнаты, держа в руках <Каш-Каша>. Глаза вылезли из орбит.
В комнате я увидела очень высокого м<альчика>, с сильно накаченными ногами. Меня охватил легкий шок, увидев это зрелище. М<альчик> безразлично поглядел на меня, потом, округлив глаза, на <Каш-Каша>.
- Ах вот, где он, - расплылся он в улыбке, ненорм<ально> глядя на <Каш-Каша>.
Понадобилось совсем немного времени, чтобы определить, кто он. Столько событий случилось сразу, голова шла кругом. Я не растерялась, хлопнула дверью и унеслась вон. Сцена, происходящая сейчас, напоминала мне происшествие три месяца назад. <Карлот> непонятливо глянула на нас. Я унеслась прочь, к заднему двору.
- <Софа>, через забор?! - испугался черный кот.
- Держись, - заявила я.
<Каш-Каш> вцепился в мой корсет, а я с максим<альной> быстротой вскарабкалась по черному забору, упала, поправила чулки и продолжила бег. Сзади чувствовалось тяжелое дыхание. Я пробежала всю секретную тропу и ринулась к двери, отделяющей тропу от супермаркета. Взявшись за ручку, я ужаснулась: дверь была заперта. Я начала барабанить, крича «впустите!». Но теперь отступать было поздно. Я повернулась и вгляделась в противника. «Дерется, как баба» - промелькнуло в голове. Почему всегда я убегала от <Него>, но уже <Нее>, звонила <Роджеру>? Зачем я так пугалась, может, я смогу справиться сама? В данном случае, у меня не было ни телефона, ни оружия, ни <Роджера>, ни места, куда бежать. Зачем всегда бежать, отступать, когда просто можно дать отпор? Я встала о двери и повернулась к противнику лицом. Худощавый м<альчик> замедлил шаг. <Каш-Каш> спрятался сзади.
- Отдай мне <Каш-Каша>, дрянь! - пискнуло <Оно>.
- Расскажи, кто ты и зачем тебе он, - заявила я, закатывая рукава.
Но Она явно не хотела отвечать, поэтому набросилась с кулаками. Завязалась драка, в которой Она была атакующим, а я — оборонявшимся. Некто схватил меня за шею и волосы, наклоняя голову вниз. Я бормотала руками, царапая противника. Неожиданно я услышала голос <герра <Шнейдера>>. Появились третьи руки, теплые, распихавшие нас. Худощавый м<альчик> отступил и бросился наутек в кусты. Зря герр <Шнейдер> пытался его остановить. Я поднялась, и сердце мое остановилось. Учитель поглядел на меня поверх очков.
- Почему вы побежали вон из школы? Можно было просто позвать на помощь, - добросердечно сказал он, провожая меня обратно.
- Я испугалась, потеряла ориентацию в мире, - соврала я, - Бандит какой-то ворвался ко мне, ни с того ни с сего.
- Видимо, пронюхал, что у нас поселилась иностранка, - ухмыльнулся герр <Шнейдер>.
<Каш-Каш> непричастно шел сзади, а я вглядывалась в кусты. Потом, когда мы перелезли через черные ворота и оказались на заднем дворе, где собралась достаточная толпа народа, герр <Шнейдер> попросил директора замуровать секретный проход. Я пыталась скрыть свою досаду и возмущение. Кисло попрощавшись с подозрительно появившимся герром <Шнейдером>, я ушла к себе. Уже второй раз <Оно> появляется у меня в комнате в общежитии. Нужно отремонтировать окно и поставить на него решетки. Я открыла дверь и вошла внутрь, бредя по коридору. <Каш-Каш> огляделся, не заметив свидетелей.

- Теперь-то я тебе все расскажу, слушай, это очень важно, - начала он.
Неожиданно появилась <Карлот>, бросившаяся ко мне на встречу.
- Что случилось? Кто это был? - спросила она.
- Не имею понятия, - заявила я.
- Это я позвала на помощь.
- Благодарю.
Теперь меня удивила внезапная вежливость грубиянки <Карлот>. Зайдя в комнату, я тщательно проверила все свои вещи. <Каш-Каш> помог мне, а потом собрался и начал рассказ.
- Я ушел искать ее...- начал он, как вдруг в дверь постучали.
<Каш-Каш> проклял злой рок, а я, возмущенно вздохнув, открыла дверь <фрау <Шварц>>. Она поздоровалась и попросила прийти на трудовую практику. Я согласилась, ибо дел особых у меня не имелось.
- И еще, <фрау <Шварц>>, - задержала ее я, хватая за мантию, - Можно вас попросить о кое-чем?
- Да да? - захлопала она глазами, останавливаясь на пороге.
- У меня окно разбито, - я указала ей на залепленную рваными после <Его> визита плакатами дыру, - Можно ли отремонтировать и поставить решетки?
- Конечно, мы давно уже собираем сумму на установку решеток в общежитии. Просто раньше у нас нападений не случалось, - мигом согласилась <фрау <Шварц>>.
Вскоре она удалилась, а я плотно прикрыла дверь. Я совсем забыла о телефоне, на который пытались звонить все и сразу.
- Он у тебя уже надрывается от звонков, - заметил <Каш-Каш>, когда я собралась на выход.
Я кратко написала <Роджеру>, что со мной все отлично. Потом собралась и ушла на трудовую деятельность. На практике были все ученицы, в том числе и <Агнет>, и <Карлот>. Отдельной группе раздали грабли, а меня с ост<альными> девушками попросили убраться в библиотеке.
В Сочи у нас тоже была практика, но только летом. Я была самой активной, не разу не пропускала ее, хотя мне особо не нравилось убирать. Вернулась я поздно вечером, утомленная и изнуренная. Бросившись в душ, я не выходила оттуда около часа, расслабляясь. Потом я и вовсе уснула в ванной, но <Каш-Каш> разбудил меня, держа во рту телефон с мигающим экраном. <Роджер> ответил, что заедет за мной завтра в десять. Я вспомнила, что иду к нему домой, знакомиться с его отцом. С этой мыслью я легла спать, всячески пытаясь представить грозного полисмена.













































Глава 16


Когда часы пробили девять, я широко открыла глаза, зевнула и понеслась приводить себя в порядок. <Каш-Каш> хотел поговорить со мной, да и я прекрасно понимала, что это важно, но не могла. Я перечитала русско-немецкий разговорник, репетируя речь, чтобы понравиться отцу <Роджера>. <Каш-Каш> согласился спрятаться под кроватью <Агнет>, так как в моей комнате было находиться не очень безопасно. После моих репетиций и переодеваний в красно-белое платье, заявился мужчина, ремонтирующий окна и устанавливающий решетки. Я не очень хотела, чтобы посторонние находились в моей комнате, поэтому предпочла оставаться в ней и не спускать с него глаз. <Каш-Каш> помог затянуть корсет. Вскоре окно мое было полностью восстановлено, на нем стояла серебристая прочная решетка.
<Машина> «Опель» ждала меня рядом с воротами школы. <Роджер> вышел, чтобы меня встретить. <Его> взгляд прошелся по очередному бросающемуся в глаза платью.
- Зачем ты вчера так резко убежала? - печ<ально> спросил он, открывая дверь машины.
- Боялась, что не застану <Каш-Каша>, - робко отвечала я, садясь в салон.
Пробок в воскресенье не было, поэтому мы ехали свободно, разговаривая сначала о <Каш-Каше>, потом об отце <Роджера>.
- Ничего не сказал? - удивился <Роджер>, смотря на блики солнца в стекле машины.
- Хотел, собирался. Но меня то герр <Шнейдер> задержал, то <Карлот>, то эта трудовая практика. <Роджер>, а кто твой отец по темпераменту? - беспокоилась я, ибо эта проблема сейчас меня волновала намного больше.
- Будь самой собой, - ухмыльнулся он, - Уверен, ты ему понравишься.
Так мы поднялись вверх по засыпанной гравием дороге. Дом <Роджера> находился значительно далековато от центра. Позже мы проехали по кочкам, и наконец достигли ряда домов. Мы вышли, и я принялась гадать, какой из них наш. <Роджер> взял меня под руку и решительно направил в сторону небольшого дома цвета авокадо. Крыша была темно-зеленой, оконные рамы белыми. Кустарники явно давно не подстригали. Сбоку дома был сад, над которым пархали бабочки. <Роджер> открыл скрипящий забор, и мы пошли по каменистой дорожке к двери. Ступеньки были маленькими и лакированными. У меня вспотели ладони, а <Роджер> постучал в дверь. Окна были закрыты жалюзи, поэтому я ничего и никого не видела. Через пару секунд раздался щелчок, и дверь открыла <Оделия>. Ее с<альные>, крашеные черные волосы прилипали к лицу, а у корней и на кончиках они были светлыми. Она бросилась обнимать и целовать меня своими накаченными губами.
- <Милая <Софи>>, как я рада тебя видеть! - щебетала и кричала она, словно не видела меня сто лет.
За ее спиной показался <Отто>, с зализанными светлыми волосами.
- <Софи>! - радостно завопил он, поправляя очки.
Я расплылась в улыбке, ища глазами отца <Роджера>.
- Проходите, проходите, - хлопала в ладоши <Оделия>.
Мы перешагнули через порог дома. <Пол> был застелен узорчатым ковром, на стенах было много полок с книгами и цветами. Вперед шел недлинный коридор, ведущий в гостиную. Справа располагалась столовая с кухней, а слева — дверь, закрытая на щеколду, ведущая, скорее всего, в подвал. На <Оделии> было синее платье в горошек. Она вечно поправляла и без того зализанные волосы. Я осматривала дом, обои, шкафчики с разной всячиной. Также я заметила, что <Оделия> и <Отто> были очень похожи друг на друга — как две капли воды, только <Отто> ребенок, а она — взрослая женщина.
- <Софи>, не стесняйся, заходи! - улыбалась <Оделия>, провожая меня в столовую.
Я и не стеснялась вовсе, просто засмотрелась на комнатное растение в углу, смутно напоминающее мне плотоядный цветок <Вадика>, отгрызший <Алексею> три п<альца>. <Роджер> подмигнул мне, и мы прошли в просторную столовую. По середине располагался блестящий обеденный стол, на котором был расставлен обед: курица, пицца и не знакомые мне блюда. Возле окна, к нам спиной, стоял мужчина в брюках и клетчатой рубашке. Услышав наши шаги и голоса, он повернулся. Он был максим<ально> похож на <Оделию>. У меня создалось впечатление, что они близнецы. Отец <Роджера> был с острыми чертами лица, довольно красивым мужчиной, но полностью лысым. Он совсем не был похож на <Роджера>, разве что крепким телосложением и хорошей фигурой. Отец <Роджера> побледнел, взглянув на мое платье и закашлялся.
- Привет, <Софи>. Добро пожаловать, я <Георг>, - сказал он, активно пожимая мою руку.
- Здравствуйте, - улыбнулась я.
<Взгляд> отца устремился на мои зубы, а точнее — на железо, которое на них располагалось. Видимо, он был в шоке от сумасшедшей суженой его тоже нестандартного сына. <Герр <Вельштейн-старший>>, тот же <Георг>, пригласил нас к столу. <Оделия> села справа от меня, а <Отто> слева. Я посмотрела на <Роджера>, и никак не могла понять, почему он был совсем другим, не таким, как его семья. <Георг> налил всем шампанского, поднял тост за молодых, и залпом осушил свой бокал. Он спрашивал меня о России, сильно ли она отличается от Германии, и сами люди. Я рассказывала о своих впечатлениях и говорила, что на внешность русские от немцев не сильно отличаются. <Георг> спрашивал меня о моих интересах. <Роджер> вставил, что я являюсь фанаткой Rammstein. <Георг> зааплодировал, порадовался, и наш разговор пошел в другое русло. Он был заядлым шутником, и постоянно вспоминал смешные случаи из жизни <Роджера>. Потом он косо взглянул на него.

- Да сотри ты уже с себя эту штукатурку, - воскликнул <Георг>, вооружившись салфеткой и быстро направляя ее на <Роджера>, - Будь мужиком!
Тот начал бойко сопротивляться.
- Ну пааааааааап! - говорил он, пытаясь прикрыть лицо.
- <Роджер>, причешись ты наконец! Бери пример со своего брата, с <Отто>, - наши взгляды устремились на зализанные гелем волосы <Отто>, - Косматый ты дикарь! Ничего, армия тебя быстро изменит.
<Роджер> умоляющее с полным ужасом в глазах посмотрел на отца.
- Пришло письмо? - прошептал тот.
- Да нет, это я так, на будущее, - сказал <Георг>, улыбаясь до ушей.
<Роджер> облегченно вздохнул, а все мы рассмеялись. Потом <Георг> рассказывал, как <Роджера> перепутали с девушкой, когда он поступил на первый курс.
- Помню, на родительском собрании мне сказали:«Почему вы дали своей дочери мужское имя?». Ну и смеху тогда было, - продолжал он.
Несчастный <Роджер> сидел белее мела, а отец, хохоча, хлопал его по плечу. Потом вмешалась <Оделия>. Ее стул отодвинулся, и она мигом удалилась на кухню, скорее всего, за каким-то блюдом. <Георг> оперативно оценил расстояние лица <Роджера> до салфетки, что я заметила. Но его коварные замыслы перебил голос <Оделии>, несущейся с кухни. Она шлепала тапками и несла большую тарелку с...сырниками. В другой руке она пыталась удержать чашечки с медом и сметаной. Я подбежала к ней и помогла поставить на стол. Сев за стол, я вспомнила злое лицо бабушки, гласившее «Не ешь сырники руками! Вот поедешь в Германию свою, увидят они, как ты сырники ешь, и мигом тебя выдворят!». Я стала искать глазами вилку и нож. Найдя их, я принялась резать свои сырники, выпрямив спину и приняв аристократический вид. Вилка и ложка мягко и профессион<ально> скользили по тесту сырников, я чувствовала себя гордо и думала «Видела бы меня сейчас бабушка». Я подняла глаза, ожидая увидеть одобряющее взгляды, и увидела, что <Роджер>, <Георг>, <Оделия> и <Отто> спокойно едят руками и странно смотрят на меня.
- Это у вас в России обычай такой, лепешки с ножом и вилкой есть? - спросил после паузы <Георг>.
Я смутилась, в голове разбилось стекло, но все же нашла выход из положения.
- Да. Все русские едят сырники с вилками и ножами, - ответила я, пытаясь придать голосу уверенность.
- О, видишь, какие русские чистоплотные! А мы тут позоримся, руками едим, - воскликнул <Георг <Роджеру>>.
Я еле-еле подавила смешок. Слышала бы все это моя бабушка. В общих чертах, обед прошел весело. Потом резко позвонили <Георгу>. Он с серьезным выражением лица выслушал голос из трубки.
- Серьезное дело, дети мои, - спохватился он.
Не переодевшись, он взял свою сумку и двинулся к выходу. Он попрощался со мной, крепко пожал руку и удалился. <Оделия> закрыла за ним белую невозмутимую дверь.
- Я хочу показать <Софи> дом, - заявил <Роджер>, вставая из-за стола.
- Да, да, да, идите. А мы с <Отто> кино найдем подходящее, - смеялась она.
<Роджер> взял меня под руку, и мы поднялись по лакированной лестнице, расположенной в коридоре и ведущей на второй этаж. Там было темнее, чем на первом. Прямо была туалетная комната, слева комнаты <Оделии> и <Георга>, а справа — <Роджера> и <Отто>. <Роджер> подошел к своей двери, на которой была нарисована пятиконечная сатанинская звезда.
- Пошли, я покажу тебе свое пристанище, - улыбнулся он.
Я кивнула, и дверь раскрылась.
Комната была не очень большой, с многочисленными плакатами на стенах. В углу стояли шкафы с книгами, на парте было много учебников и фотографий. Кровать была просторной, с черным постельным бельем. Со стены свисала боксерская груша.
- Раньше я спал вместе с <Отто>, но он переехал в соседнюю комнату, рядом с <Оделией>, - говорил он, проходя по комнате.
Меня привлекла гитара, одинокая, стоящая в углу, где было разбросано множество дисков.
- Ты умеешь играть на гитаре? - спросила я, подходя к милому музык<альному> инструменту.
- Нет, она просто так...стоит.
- А кто умеет? Отец, <Отто>, <Оделия>?
- Нет, никто, - <Роджер> явно занервничал, - А ты?
Я взяла гитару и исполнила пару аккордов из песни “Los”. <Роджер> улыбался, глядя на меня. Потом он продемонстрировал свои портфолио. Меня поражали фотографии, они были даже лучше, чем фоны для рабочих столов в Windows. А еще <Роджер> мастерски работал в фотошопе. Неожиданно под руку попался другой <альбом>, ярко алый. <Роджер> спрятал его.
- Ты чего? - удивилась я.
- Не нужно, там не интересно.
- Ты что-то скрываешь, - прочла я по его лицу, - Помни, что ты говорил мне. Ничего от друг друга не скрывать.
Тот явно замешкался, но все же дал мне <альбом>, а сам встал у окна. Я осторожно открыла его. Это был обычный семейный фото<альбом>. Маленький <Роджер> в школе, детском саду, с друзьями, и его братик <Отто>. Я молча листала смешные фото. Когда я приехала в Берлин, то удивилась — <Роджер> выглядел не так, как все. Он был совершенно не похож на отца, на своего брата. Разве что хорошим телосложением и ухмылкой. В <Роджере> было что-то странное, экзотическое. Он не был похож на окружающих. Когда я встретила его впервые, в России, возле библиотеки им. Пушкина, я решила, что так выглядят все немцы. Но приехав в Германию, я убедилась в обратном. В глазах мелькали фото в коляске, в парке, на аттракционах. На этих фото стала появляться женщина, все чаще и чаще. Она была...
- <Роджер>, почему ты мне не говорил, что ты наполовину японец? - задала я роковой вопрос.
<Его> мать была очень красивой — темноволосой, хорошо сложенной. Ее внешность сразу ее выдавала — она была японкой. И <Роджер> был точной ее копией. «Рейла Таканори» - прочла я.
- В то время, брак с азиатами высмеивали, - спокойно говорил он, - Моя мама была обычной туристкой, которая заблудилась в городе. Она обратилась в полицию, и мой отец мигом ей помог. У них началась любовь, они поженились. Когда я родился, то был жутко похож на маму. <Отто> же досталась внешность отца. Я уже все свои восемнадцать лет пытаюсь скрыть причастность к японской нации. Мне часто задавали вопросы «Ты кто по нации?», я отвечал «немец», все лишь смеялись. В тринадцать лет я поменял стиль. Начал краситься, не каждый мог разглядеть во мне не немца. Очень темные волосы свойственны каждому неформалу, а стрелки скрывают чуть раскосые мои глаза. Дурацкие вопросы прекратились.
Я сидела молча, переваривая всю эту информацию. Мне хотелось спросить <Роджера>, куда делалась его мать, но не решалась.
- Я ехал с мамой в школу. Наш автобус попал в аварию. На нас наехал здоровенный бульдозер. Никто не выжил. Меня тоже собрались отправлять в морг, как вдруг я внезапно очнулся. Проведя в больнице много времени, я поправился, - будто прочел он мои мысли.
Мне стало неловко и в то же время ж<аль> <Роджера>. Наступило молчание, я не знала, что сказать. Я обняла его за плечи и попросила прощения.
- Ничего. У меня перед тобой теперь нет скелетов в шкафу. Тебя не смущает, что я наполовину азиат? Почти полностью? - тихо говорил он.
- Глупый, как меня может это смущать? - задала я риторический вопрос.
<Роджер> прижал меня к себе, глядя на фото<альбомы> и фото. Я тоже косо на них посмотрела. Вот почему те японцы в гостинице «Треугольник» так оживленно говорили с ним. Они узнали в нем своего брата.

- Я сравнивал тебя с другими русскими девушками, - внезапно начал он, - Ты тоже явно от них отличаешься. Ты не совсем русская.
Он попал в точку. Внешность у меня была совсем не русской.
- Да... Я казашка наполовину, - заколебалась я.
- Знаешь, ведь казахи и японцы очень похожи на внешность, - заявил <Роджер>.
Мы посмотрели друг на другу и просто рассмеялись. В дверь постучались, в вошел <Отто> с <Оделией>.
- Я пирог сделала, очень вкусный пирог, - улыбалась и хлопала она в ладоши, создавая впечатление слабоумной.
<Отто> с жалостью посмотрел на нее и перевел взгляд на нас. Мы спустились и отведали пирога <Оделии>. Дом <Роджера> мне очень нравился. Гостиная особенно — кофейный столик напротив камина, пухлые кресла и интересные штуки на стенах. Место, где находился дом — гора с густой растительностью, узкими дорогами, малым количеством машин мне тоже нравилось. Когда наступили сумерки, небо красилось в кисельный цвет. Часы в столовой в виде совы тикали, мы уже доели пирог <Оделии>. Она включила радио, а <Отто> принялся играть в машинку из-под Киндер-сюрприза.
- Хочешь, пойдем в сад? - спросил меня <Роджер>.
Я согласилась, и мы вышли из симпатичного домика в сад, окруженный клумбами цветов и дивно пахнущий. Мы устроились в кресле-качалке. <Роджер> придвинулся ближе и перекинул руку мне через плечо.
- Прости отца, у него профессия...
- Я все понимаю, <Роджер>.
- Я рад. Скоро каникулы, мы сможем выбраться куда-нибудь, вдали от суеты большого города.
- Но что делать с <Ним>? - я глядела в красные глаза <Роджера>.
<Роджер> тяжело вздохнул.
- Не имею понятия, <Софа>. Уверен, все само разъяснится, нужно время.
- Вся эта история не дает мне покоя. Каждую ночь я прокручиваю в голове одну сцену, как мы четверо, ты, <Вадик>, <Алексей> и я дружно закапываем осколки <Артефакта> в яму в лесу. Ума не приложу, кто узнал, как узнал. Это было известно лишь нам.
- Ты выслушала <Каш-Каша>? Он должен рассказать, что и как обстоит. Еще <Хонесс>, Бог Честности, как-то пытался нам намекнуть, что к чему.
- Пытался, - грустно повторила я.
Подул ветерок, <Роджер> придвинулся ближе и обнял меня.
- Все будет хорошо, - сказал он.















































Глава 17



<Роджер> отвез меня в общежитие поздно вечером. За окном был мрак, слышались крики ворон. Когда мы приехали, <Роджер> зажег в машине свет и посмотрел на меня.
- <Софа>, у меня к тебе просьба. Не могла бы ли ты завтра забрать <Отто> из школы? Весь Берлин учится завтра в субботу. Отец будет на работе, я на экзаменах, а <Оделия>...хм-хм.
- Поняла, - усмехнулась я, - Конечно могу. У меня завтра как раз мало уроков. Во сколько?
- В час. Посади его на двадцать второй автобус, его конечная находится в двух шагах от нашего дома.
- Хорошо.
В школе горели фонари, трава была черная, а ворота скрипели. А прошла внутрь своего общежития и прошлась через коридор. <Каш-Каш> лежал у двери, свернувшись в комочек. Он явно ждал меня, но уснул. Я мельком взглянула на время и ушла принимать ванну. Мне не хотелось будить моего кота, поэтому я сразу легла спать.
Утром он все так же спал непробудным сном. <Уроки> в школе были сокращенные, но все-таки их было больше, чем я ожидала. Боясь опоздать, после учебы я сразу оставила сумку в свой комнате, как вдруг заметила отсутствие <Каш-Каша>. Испугавшись не на шутку, я принялась обходить комнату, и нашла его в ванне.
- Как ты меня напугал, - прижала я ладонь к сердцу и сползла по стене.
- <Софа>, сколько можно откладывать? Ты вечно то занята, то устала. Дай мне тебе все рассказать, ты должна знать, это не...- говорил черный кот.
- Я спешу, нужно забрать <Отто> из школы. Поехали со мной, - предложила я, запихивая в сумку все необходимое.
- Ладно, - вздохнув, согласился он.
Мы вышли из школы и направились к школе <Отто>. Как назло, по дороге было очень много прохожих, поглядывающих из стороны в сторону, поэтому мне нельзя было поговорить с <Каш-Кашем>. Мы пришли к школе раньше, чем я предполагала. <Уроки <Отто>> еще не кончились. Я облокотилась на кирпичную стену, сложив руки на груди. <Каш-Каш> нервно оглядывался, а потом решил заговорить со мной, хотя я и витала где-тов своих облаках.
- Итак, слушай меня внимательно, - начал он.
Я приготовилась, навострив уши, но вдруг из-за угла показалась рыжая девушка, с веснушками и короткими волосами. Она озабоченно оглядывалась и засветилась, когда увидела меня.
- Простите, - она говорила на русском языке, - Вы понимаете меня? Я заблудилась и ищу кафе «Синий мандарин».
- Да. Идите прямо до центра, и сверните сразу налево. Пройдите до конца и упретесь прямо в это кафе, - объяснила я.
Ее озадаченные глаза остановились на <Каш-Каше>.
- Ой какой большой кот, я таких никогда не видела, - улыбнулась она, гладя его.
<Каш-Каш> странно отступил.
- Это что за порода? - продолжала она.
Эта огненно-рыжая девушка поставила меня в смятение, но не надолго.
- Чернобыльский африкано-сибирский скат египетского происхождения, - выпалила я.
Та непонятливо посмотрела на меня и улыбнулась.
- Спасибо, - сказала она и ушла.
Я вздохнула и взглянула на <Каш-Каша>, чья шерсть встала дыбом.
- Стоит тебя прятать. Ты слишком велик для кота, вон уже людям интересно, что ты за существо, - сказала я, фыркнув.
Но <Каш-Каш> ничего не ответил.
- Эй, ты чего? - спросила я, волнуясь.
Кот посмотрел на меня своими испуганными голубыми глазами.
- Что случилось?
- Мяу, мяу, мяу, - промурлыкал он.
Меня охватил ужас. Я села на корточки.
- Каш...ты не можешь говорить? - спросила я шепотом.
- Мур, - издал он печ<альный> звук.
Я взглянула в ту сторону, куда пошла рыжеволосая девушка, но ее там уже не было. Дверь школы распахнулась, и оттуда вбежал <Отто>. Он был радостный, со съехавшими набок очками и дневником в руке.
- <Софи>, я пять получил, <Софи>! - дергал он меня за кофту.
Но я не могла пошевельнуться. Меня сковал паралич, я была атакована мыслями. Позже я вернулась в ре<альный> мир и увидела радостное лицо <Отто>. Я кисло улыбнулась.
- Ой, пятерка! Молодец, по какому предмету? - спросила я, улыбаясь.
Всю дорогу к остановке я выслушивала школьные новости <Отто>, всячески их комментируя, но думая совершенно о другом. Что случилось с <Каш-Кашем>? Почему он не может больше говорить? Несчастный черный кот ковылял рядом со мной, отчаянно мяукая. <Отто> посмотрел на него.
- Почему так мяукает? Может, она беременна? - жалобно спросил он.
<Каш-Каш> внезапно перестал мяукать и с полным желанием убить посмотрел на <Отто>.
- Мой кот — м<альчик>, - с улыбкой ответила я.
<Отто> виновато кинул взгляд на <Каш-Каша>, но тот так же с презрением смотрел на него всю дорогу. Я зашла в магазин и купила радостному м<альчику> леденец в виде петушка, и себе взяла. Мы уселись на лавочке у остановки, отгоняя назойливых голубей. <Отто> демонстрировал мне свои учебники и оценки, я разглядывая цветные картинки и хвалила <Отто>. Когда из-за угла появился желтый автобус со знакомыми и долгожданными цифрами, нам пришлось проститься. Я удачно посадила <Отто> на автобус, написала <Роджеру>, что его брат уже в пути домой.

Вот до чего дошло мое откладывание. Я так и не разобралась, а теперь <Каш-Каш> не может говорить по неизвестным мне причинам. Я накинула капюшон, резко повеяло холодом, и пошла по бульвару в сторону моего дома. Вдруг в глаза попалась обнимающаяся возле фонтана парочка, заставившая меня остановиться. Еще нигде в Берлине мне не встречались геи, поэтому я с легкостью определила, кто это, но решила не мешать. Я прошлась до парка, пока мне не пришло сообщение. Я подумала, что это ответил <Роджер>, но оказался <Вадик>. «Мы тебя видели. Сворачивай к нам». Позвав <Каш-Каша>, я пошла к небольшому фонтану, который располагался на углу улицы. Народу там было совсем мало, кусты, окружающие фонтан, были в форме разных зверей. <Алексей> замахал мне рукой, а <Вадик> засвистел.
- Привет, <Каштанка>, что одна гуляешь? - спросил <Вадик>, надувая пузырь из жвачки.
- Отводила <Отто> на автобус, - ответила я, подняв кота и положив рядом с собой на обочину фонтана.
- Здорово, <Каш-Каш>. Ты сильно прополоскал нервы своей хозяйке, - заявил колдун.
- Ого, какой он толстый, - выглянул из плеча <Вадика <Алексей>>.
Кот очень медленно повернул к ним голову с испепеляющим взглядом.
- Он не толстый, а пушистый, - сказала я, - И еще, он не говорит.
В глазах геев прочиталось непонимание.
- Как? Перестал? Почему? - замотал головой <Вадик>.
- Он беремен? - округлил глаза косой.
Послышалось злобное ворчание. Шерсть черного кота встала дыбом. Я рассказала друзьям историю, что <Каш-Каш> давно собирался сказать нечто важное, и никак не мог. Вдруг резко перестал говорить, сразу после встречи с той рыжей девушкой. Мимо пролетели вороны, так громко каркая, что мы содрогнулись.
- Странно это всё. Наши силы с <Вадиком> уже на исходе, нам лень браться за что-либо. Причем Берлин порядком надоел, подумали вернуться в Москву, но там еще скучнее. У тебя начались каникулы? - говорил <Алексей>, бросая в фонтан монету.
- Да, сегодня был последний учебный день. Я подумывала вернуться в Сочи на каникулы, - безразлично говорила я, поправляя цепь на клетчатой черно-лиловой юбке и рассматривая железный болтающийся черепок на этой цепи.
- А почему не едешь? <Оно> собьется с пути, потеряет тебя...- предложил косой, дергая серым глазом.
- Нет, я не хочу прятаться. Я хочу раскусить его, это война, - заявила я гордо и решительно.
- Поступай как считаешь нужным, <Каштанка>. Мы всегда тебе поможем, - сказал колдун, громок чавкая, - А вообще, пошли с нами в кино, мы сейчас собираемся.
- Нет, ребят, спасибо. Я пойду к себе. Пока, - ответила я, и сошла с фонтана.
Солнце закрыли тучи, подул сильный ветер, петушок у магазина задвигался, листья вихрем пронеслись рядом со мной. <Каш-Каш> шел рядом, пытаясь что-то сказать, но вместо этого раздавались печ<альные> мурчания. Ветер сильно дул, а ноги в плотных черных колготках порядком замерзли.
Мы завернули за мрачный угол, в довольно безлюдное место. Погода странно переменилась. Вокруг ни души, вода, капающая с крана, с оглушительным эхом билась об асф<альт>. <Каш-Каш> не отставал, а я постоянно озиралась по сторонам серого мрачного места.У меня уже было плохое предчувствие. Я обернулась. За мной шла энергичная старуха, активно ковыляющая с тростью и облизывая сухие губы. Я приостановилась, а она взглянула на меня злыми глазами.
- Дрянь, - прошипела она и пошла д<альше>.
<Каш-Каш> спрятался за мною, а я, остановившись, глядела вслед старухе. Та шла, еле-еле переставляя ноги и что-то бурча себе под нос. Я собралась свернуть и пойти другим путем, как вдруг старуха резко развернулась и бросила в меня свою трость. Я вовремя нагнулась, зажав голову.
- Что за черт...- прошипела я.
Чуть приподняв голову я увидела злобное лицо старухи.
- Дрянь, - прокричала она и бросилась на меня с кулаками.
Как бы мне не хотелось бить бабушек, но все-таки пришлось ударить ее ногой и быстро встать. <Старуха> не сдалась, топча меня ногами. <Каш-Каш> шипел как мог. Я еще раз сделала ногой толчок вперед и ослабила хватку старухи. <Быстро> поднявшись, я бросилась вдоль темного переулка. <Каш-Каш> несся сзади, не сбавляя темпа. Еще раз полетела в мою сторону тяжелая трость, но снова мимо. Я укрыла голову капюшоном. Свернув, я начала тяжело дышать и чувствовать потерю энергии. <Старуха> мчалась словно бульдозер сзади. Добежав до конца, я оказалась перед сплошной кирпичной стеной. Рядом стояли большие мусорные баки, стены изрисованы граффити. Из-за угла появилась вопящая моя преследовательница.
- Черт...- рявкнула я, разглядывая тупик.
Вдруг в мой радиус обзора попала лесенка, прикрепленная к стене и ведущая на крышу здания.
- <Каш-Каш>, хватайся за спину, - скомандовала я, и решительно полезла по лестнице.
Мой черный кот вцепился мне с ткань куртки и забрался в капюшон. Я стала карабкаться по железной ржавой лестнице. Вдруг голос старухи стал пронесся совсем рядом со мной, и нечто схватило меня за ногу. Я вскрикнула.
- Не уйдешь, дрянь, - шипела она, зажав щиколотку ноги своими острыми ногтями.
Я дернула ногой и ударила ей в лицо. Послышался стон, и я вновь возобновила свое движение. Я пыталась не смотреть вниз, думая про себя лишь о крыше, на которую заберусь в скором времени. Лестница начала дрожать, будто по ней кроме меня кто-то еще лез. Раздался выкрик и шлепок об землю. Злая ведьма не могла взобраться. Больше я ее голоса и движений не слышала. Облегченно вздохнув, я добралась до крыши, и ступила ногой на землю. Здание было невысоким, крыша плоская, посередине располагалась будка, ведущая вниз. Отдышавшись и переведя дыхание, я направилась к ней. Окна будки были закрыты и грязны. На ржавой облупленной двери не было замка.
- Спускаться? - спросила я у <Каш-Каша>.
Он виновато посмотрел меня. Как я могла забыть, что он перестал говорить. Стукнув себя ладонью по лбу, я решилась спускаться вниз, пока старуха не вздумала забраться ко мне по лестнице. С большим трудом раскрыв дверь, я вдруг закричала и упала навзничь. Морщинистое лицо старой злюки смотрело на меня, а руки держали за горло.
- Убью дрянь, убью эту дрянь, - бормотала она, зажимая мне шею.
Я застонала и повернулась к <Каш-Кашу>.
- Ва-а-а-адик, А-а-а-алексей...- задыхалась я.
Кот мигом понял меня и бросился к двери. Она злобно взглянула на кота, но потом усилила хватку и жестоко ухмыльнулась.
- Не успеет, найдут тебя здесь удушенной и мертвой, - быстро говорила она, все сильнее перекрывая мне дыхание.
Я ударила ее кулаком в живот и отползла. Она схватилась за него, а я начала жадно хватать воздух. Небо посерело, начал моросить дождь. Я сидела на цементе, подготавливаясь к новой схватке. Мне на лоб и на ладонь упали первые капли. Сомнений не осталось — злобная бабушка это <Оно>. <Старуха> приподнялась и с криком бросилась на меня. Я перевернулась и быстро встала, хоть и сил было мало. Мои глаза отчаянно искали какую-нибудь железку, чтобы пробить моей противнице череп. Вдруг у будки я увидела ржавые грабли с лопатой. <Старуха> заметила мой взгляд и бросилась туда, пытаясь опередить меня. Но я была быстрее, правда удалось схватить мне лопату. Ухмыляющаяся ведьма взяла граблю и стала размахивать ею у меня перед лицом. Сверкнул гром. Пошел сильный ливень. Деревянная ручка лопаты стала мокрой, руки скользили по ней. Я то и дело уворачивалась от ударов старухи. Крепко сжав лопату, я нанесла ей удар в лицо. Вставная челюсть полетела в сторону будто в замедленном движении. Одежда прилипла к телу, каштановые волосы намокли и превратились в черные, а темные глаза придавали мне еще более устрашающий вид. Бабка мигом оправилась и ударила меня в ногу. Я вскрикнула, но еще раз ударила ее лопатой. Та отошла в сторону, держась за бедро, а я стонала, держась за больную ногу. Я стала тоже отходить в сторону, но не заметила сзади себя выпуклость и, споткнувшись, упала. Лопата вылетела у меня из рук, а старуха мигом прильнула ко мне, целясь своей граблей мне в голову. Я боковым зрением взглянула на лопату, недалеко от меня лежащую. Ведьма замахнулась и резко опустила грабли в мою голову, но я успела схватить лопату и выставив деревянную ручку перед собой. Грабли полностью налегли на защищавшую меня лопату. У бабки скрипели десны, руки мои дрожали, я пыталась сдерживать удар. Закричав, я нанесла сильный и резкий удар. Грабли выпали у нее из рук. Я отползла в сторону, крепко сжимая в руках лопату. Мокрые волосы так и лезли в глаза. <Старуха> бросила на меня полный ненависти взгляд.
РЕКЛАМА

- Все равно я убью тебя, дрянь, - закричала она и бросилась прочь в будку.
Я хотела встать и броситься за ней, но голова моя закружилась. Небо перед глазами стало плясать, а лопата медленно выск<альзывать> из рук. Больше я ничего не видела.








Глава 18


Перед глазами плыла мрачная бардовая лестница, засыпанная всяким мусором, который скверно пах. Я кое-как переставляла ноги. Одна моя рука была на плече <Вадика>, другая — <Алексея>. Они поддерживали меня, спуская по лестнице вниз. Я попыталась раскрыть глаза. Мы уже спустились, черный кот толкнул спиной дверь, которая мгновенно раскрылась. На улице мрак, еле-еле горели ночные фонари. Подул холодный ветер, пронесся запах мокрого асф<альта>. Мои кеды шлепали по лужам.
- <Софка>, держись, сейчас дойдем до остановки, и <Роджер> нас заберет, - говорил <Алексей>, чей карий глаз устремился на остановку, а серый на меня.
- Давай, <Каштанка>, потерпи. Как твоя нога? - спрашивал <Вадик>.
- Вполне норм<ально>. Я могу уже идти сама, спасибо, - произнесла я, и попыталась идти без поддержки геев.
Мы прошли немного расстояния и сели на ярко освещенную остановку. С ее крыши капала вода, издавая устрашающий звук. Я смотрела на дорогу.
- Здорово дерешься, - сказал после долгого молчания колдун.
- Мы немного увидели, - произнес косой.
Я не успела ответить. Дорога засветилась в свете фар, и к нам подкатила черная «Опель». Двери раскрылись, и оттуда выбежал <Роджер>, с непричесанными косматыми волосами, подведенными глазами и в металлической куртке. Мы дружно встали, а <Роджер> схватил меня за плечи.
- Ты в порядке? - спросил он, разглядывая мое сонное лицо.
- Да, все в норме, - отвечала я тихим голосом.
- <Быстро> в машину, всем, - заявил он.
<Вадик> и <Алексей> со скоростью пули влетели в салон, а я устроилась между ними, как всегда. Он завел машину, и она покатила по мрачной дороге.
- На тебя напало <Оно>? Так ведь? - спрашивал <Роджер>.
- Да. Простая старуха не могла иметь такую силу, - отвечала я, положив голову на мягкое сидение.
- Дело приняло совсем другой оборот, <Софа>, - серьезно говорил он, - Все слишком серьезно. <Оно> приняло твердое решение — убить тебя. Раньше ты нужна была Ему живой, так как не было известно местонахождение Кащ-Каша. А теперь.... Мы должны уехать.
Черный кот жалобно промурлыкал на переднем сидении.
- Он не может больше говорить...- грустно ответила я.
- Расскажешь потом, - ответил <Роджер>, надавив на пед<аль>.
- Куда уезжать? На сколько? - вдруг очнулась я.
- Пока все не разъяснится. У тебя ведь начались каникулы, верно? И у меня в вузе тоже. Мы сможем выбраться куда-нибудь на неделю, чтобы разобраться с делом окончательно. Разделяться уже нет смысла, когда мы вместе, мы — сила.
<Вадик> усмехнулся.
- Но куда? - спрашивала я, чувствуя сон и головную боль.
- Придумаем. Сейчас ты бежишь и собираешь вещи, быстро, - скомандовал он, резко притормозив. Фары машины освещали школьные ворота.
Я открыла дверь и побежала сквозь дождь в свое общежитие, находившееся на одной территории со школой. Распахнув дверь, я помчалась по коридору и открыла свою комнату. Схватив рюкзак со значками рок-групп и куклой <Вуду>, я принялась запихивать туда все необходимое. Снова в бегах. Вся ситуация совпадает с прошедшей, которая произошла три с половиной месяца назад. Именно тогда началась вся эта история с <Артефактом <Бога <Обмана>>>. Мне было грустно прощаться со своей комнатой, я даже не знала, куда мы уедем.
Закрыв комнату на замок, я вбежала в кабинет <фрау <Шварц>> и передала ей его.
- <Софа>, вы куда? - спросила она, зевая.
- Я уезжаю на каникулы за город, - улыбалась я, пытаясь сделать мое лицо как можно более добродушным.
- Хорошо, деточка. Готовьтесь к экзаменам тщательно, соблюдайте меры предосторожности при пожарах, отравлениях...- завелась она.
- Да, да, хорошо. Можете попрощаться от меня с герром <Шнейдером> и с <Агнет>? Просто я очень тороплюсь, <фрау <Шварц>>...
- Конечно, конечно могу.
Я попрощалась и побежала обратно на улицу, на дорогу, где меня ждала машина <Роджера>. Перекинув рюкзак на плечо и натянув капюшон, я побежала к двум горящим фарам. <Вадик> открыл дверь, и я втиснулась в салон. <Роджер> развернул машину и она быстро поехала по широкой дороге. Мимо мелькали дорожные знаки и рекламные стенды.
- <Вадик>, <Алексей>, - обратился к ним <Роджер>, - Можно же у вас остаться на ночь в отеле?
- Не можно, а нужно. Мы ведь одна команда, это дело нас, четверых, - воскликнул <Алексей>.
- Мы вместе проучим этого козла или козу! - присоединился <Вадик>.
Я улыбнулась.
- Значит, держим курс на отель, - заявил <Роджер> и сделал резкий поворот.
Отель <Вадика> и <Алексея> находился далеко от центра. Мы ехали по крутой возвышенности, глядя на освещенную оранжевыми фонарями дорогу. Меня клонило в сон, и всех ребят тоже.
- <Роджер>, а ты свои вещи собрал? - спросил после долгого молчания <Алексей>.
- Сразу, как только вы мне позвонили, - ответил он, - Вы уже подъезжаем. <Софа> спит?
- Нет, я жива, - сонно прошептала я.
«Опель» сделала еще один поворот и пристроилась в машинной стоянке перед колосс<альных> размеров здания. Большие часы украшали его стену. Время было поздним, люди возвращались с работы и прочих мероприятий, поэтому масса возе отеля была большой. Я схватила рюкзак и, перекинув его через плечо, вышла. Волосы струились до талии, одна прядь из которых была сплетена в косичку. <Вадик> шел впереди, указывая нам дорогу. Смешавшись с толпой, мы прошли через стеклянные двери. <Колдун> пошел договариваться насчет ночевки в отеле еще двух человек.
- Но все номера переполнены, мы...- принялась заикаться девушка.
- Они наши знакомые и могут переночевать у нас в номере, это не составит большого труда. Просто приготовьте завтрак на четырех персон, - затараторил <Вадик>.
Договорившись, колдун и косой сопроводили нас вверх по красной лестнице. Мы, сонно шатаясь, дошли до номера. <Алексей> принялся отпирать его.
- Вы ведь с <Софой> в одной кровати спите или как?...- начал мешкаться <Вадик>, смущенно задавая вопрос.
Я и <Роджер>, покраснев и округлив глаза, переглянулись. Черный кот под ногами начал заговорщически мяукать.
- Ясно, но у нас кроватей много, на всех хватит, - быстро бросил он, и в эту же секунду <Алексей> распахнул дверь.
Номер был забит разной экзотической мебелью. В гостиной располагался леопардовый диван со стоящим напротив плоским телевизором. Комната была двухэтажной — возле дивана была узенькая лестница, ведущая на второй этаж номера.
- В общем, <Роджер> и <Каш-Каш> пусть устраиваются на диване, а <Софа> пойдет спать наверх, - зевнув, сказал <Алексей>.
- А мы с <Алексеем> пошли в наше пристанище. Завтра подумаем, куда ехать д<альше>, а сейчас спа-а-а-а-ать, - протянул <Вадик>.
Я поднялась наверх, дважды споткнувшись. Лестница вела прямо в одну комнату. <Толком> не осмотрев ее, я рухнула в постель, сбросив с себя куртку и рюкзак и уткнувшись лицом в подушку.
Только на горизонте появился первый луч солнца, как нечто вцепилось мне в спину и начало трясти. Я смахнула с себя большой мохнатый клубок и оглянулась. Это был <Каш-Каш>. В зубах у него виднелся клочок бумаги. <Протерев> глаза и смахнув с себя волосы, я взяла на ощупь эту записку.
РЕКЛАМА

«Марш в ванную и вниз. Твой завтрак остывает, спящее чудовище» - гласило письмо. Я недовольно хмыкнула и пошла в душ.
Спускаясь с лестницы, я сжала в руке записку. За столом сидели ребята с самым невинным выражением лица. Нарочно кашлянув и добившись их внимания, я показала им записку.
- Чудовище пришло. Кто это написал? - спросила я, подняв вверх одну бровь.
<Вадик> показал на <Алексея>, <Алексей> на <Роджера>, а <Роджер> на <Вадика>.
- Ах так значит, - я подошла к ним, и одновременно все получили от меня щелбаны по затылку.
Испытав мор<альное> удовлетворение, я села кушать спагетти и пить чай. Троица застонала, схватившись за головы. Поглаживая затылок, <Роджер> заговорил.
- Мы едем в усадьбу за городом, в лесу, - сказал он, - Отец разрешил и отдал мне ключи. Вчера я не хотел говорить, забивать вам голову. Там самое безопасное место, никто не додумается ехать за нами туда.
- Как давно ты был в этой усадьбе? - спросила я, вертя вилку в руке.
- Год...полтора назад, - прищурившись, ответил он.
- Тогда нужно заехать в супермаркет и купить нам еды на неделю. <Машина> у нас есть. За сколько мы доберемся до туда? - говорила я, излагая свои мысли.
- За день. Мы доедем по обычной дороге, остановимся рядом с одним трактиром на ночь, а потом доедем до усадьбы. Но ходят слухи, что та дорога не работает. Если это действительно так, придется ехать по лесной, но не факт, что мы пересечем ту небольшую лесную дорогу, - <Роджер> допивал сок.
- Что значит не факт? - не понял <Вадик>, резко опустив ноги со стола.
- Этот участок может быть закрыт, оккупирован, непроходим и так далее, - спокойно отвечал <Роджер>.
Мы доели, собрали вещи, и вышли в восемь утра. <Вадик> и <Алексей> офици<ально> покинули отель, заплатили за все проведенные дни. Небо еще не просветлело, солнце было за облаками. <Роджер> открыл машину и, как только мы все вместились, то загудел мотор «Опель».
- Супермаркет как раз нам по пути, - заявил он, и машина тронулась.
Мы ехали по прямой на высокой скорости. <Алексей> сосчитал общую сумму нашего капитала — четыре тысячи долларов. Я смотрела в окно, и мелькающие передо мной дорожные знаки.
- <Роджер>, а можно разве так быстро ехать? - спросил <Алексей>, закрывая окно машины.
- Даже если нельзя, меня все полисмены знают, пропустят, - усмехнулся он в ответ.
Не знаю, что творилось у меня на душе в этот момент отъезда из Берлина. Я будто последний раз провожала глазами местность. За обширной массой высоких зданий стал вырисовываться ярко-красный, как глаза <Роджера>, супермаркет. <Алексей> и <Вадик> ликовали, а я взглянула <Роджеру> в глаза. Яркий красный цвет.....Неужели существует такой цвет глаз? <Машина> сделала крутой поворот, заехала в стоянку под магазином, где было мрачно и сыро. «Опель» проехала мимо стоящих машин и уперлась в тупик. Мы вышли и поехали по эскалатору наверх, который жутко скрипел. Я оглядывала стоянку прист<альным> и внимательным взглядом.
- Ты чего, беспокоишься? - спросил <Роджер>, заметив мою озадаченность.
- Я переживаю, чтобы <Оно> не шло за нами...- отвечала я, вглядываясь в углы.
- <Софа>, я следил всю дорогу за нашими хвостами, просматривал отель.... Поверь, за нами никто не следит, мы оторвались, - успокоил меня <Роджер>, положив руки мне на плечи.
Как только перед моими глазами появились многочисленные полки с едой, мозг начал отчаянно работать. Молочные продукты брать нет смысла, они быстро испортятся, а ехать нам не мало. Я набрала некоторых овощей, потом хлеба и макарон. Парни шли рядом, оглядываясь.
- Так, срок годности.... <Ага>, <Роджер>, подай на той полке булок с маком, - попросила я.
Так мы и набрали почти полную большую корзину. <Вадик> уговорил меня взять печенья, а я ринулась к пирожным и тортикам.
- Сгущеночка...- искала я среди полок.
Как только мы пришли в отдел напитков, я принялась искать что-нибудь не сильно газированное, желательно минер<альную> воду.
- Вода, сок, - бормотала я, проезжая рядом с полками.
- Пивка!!! - вдруг воскликнул <Вадик>, прижимая к груди три зеленые баночки.
- Нет, - отрезала я и выхватила у него это из рук.
- <Алексей>, прячь под куртку...- послышался шепот колдуна.
- Так! Никакого пива! <Алексей>! - закричала я, - Снимай куртку!
<Косой> покраснел, серый глаз судорожно закружился.
- Эй, <Софа>, не раздевай моего парня, - заявил <Вадик>.
- Сними куртку, - повторила я.
<Алексей> вынул из под куртки две банки и положил на место. Вдруг я заметила, что <Роджер> тоже где-то ковыряется.
- <Роджер>!! - прикрикнула я, не спуская глаз ни с него, ни с геев.
Тот аж подпрыгнул.
- Я лимонад взял! - заикаясь проговорил он.
- Присмотри за этими двумя, и не думайте мне тут дрянь всякую покупать! - строго сказала я, и впихнула <Роджера> к геям.
- Держи их за руки, - сказала я, набирая бутылок воды.
- Что? - округлил глаза <Роджер>.
- Держи их за руки, - начала злиться я.
<Вадик> косо посмотрел на <Роджера>, ухмыляясь и кокетливо поднимая одну бровь.
- <Софа>, как ты не понимаешь, я не могу взять его за руку, я <Вадику> не изменяю, - начал придуриваться <Алексей>.
- <Софа>, если я возьму за руку их обоих, то изменю тебе целых два раза, - прибавил <Роджер>.
Из моих ушей пошел пар.
- Идите в машину все, я сама всё куплю!!! - крикнула я, чувствуя, что хочу их всех задушить.
Троица на цыпочках развернулась и потопала к выходу. <Вадик> потихоньку подошел к полке с алкоголем...
- Я все вижу!! - кричала я, сжимая ручку корзину.
Тот, вздрогнув, отступил.
- И еще...- начала я, но парни уже бегом побежали к выходу, сбивая всех с ног.
- Мужчины...- процедила я сквозь зубы и пошла покупать д<альше>.
Еще немного походя между полками, я окончательно удостоверилась в том, что все, что нужно, собрано в корзине. На кассе я постояла в очереди, потом расплатилась, взяв деньги из нашего общего «банка», который лежал у меня в рюкзаке. Я одолжила корзину у супермаркета, чтобы довезти покупки до стоянки. Спустившись с тележкой, я постучалась в темное окно машины «Опель», откуда слышался бурный хохот. Как только я постучалась, он резко стих, и багажник машины сам собой открылся. Я быстро положила туда сумки и залезла в салон. Парни будто воды в рот набрали. Я создала на лице серьезную мину и стала смотреть в окно.




Глава 19


Спустя двадцать минут, наша машина встала в пробке. Повсюду слышались звуки, гудение, вспышки фар. Мы закрыли окна, редко проталкиваясь в пробке. <Вадик> зашел в Интернет и начал вслух зачитывать нам смешные комиксы, чтобы избавиться от скуки в пробке. Все три парня дружно гоготали, а я пыталась сдерживаться как могла, и все из-за гордости. На шестнадцатом комиксе я не сдержалась и прыснула. И тут троица облегченно вздохнула и, проговорив «Неужто чудовище спокойно» начали свободно со мной разговаривать.
Позже пробка рассосалась, и дорога разделилась еще на три. Мы поехали по левой, возвышающейся узкой дороге. <Машина> начала ехать по кочкам, зданий становилось все меньше, а растительности больше.
- Советую отключить всем средства связи, - отсмеявшись, сказал <Роджер>, - И вынуть сим-карты. Нас могут вычислить по телефонам.

Печ<ально> вздохнув, я выключила свой телефон и, вынув карту, передала ее <Роджеру>. <Алексей> и <Вадик> тоже распрощались со своими друзьями. Вскоре дорога стала гладкой и прямой. Ни зданий, ни кустов по бокам не было — лишь безграничная степь. Мы ехали по совершенно пустой территории, лишь изредка встречался дубы. Ехали мы долго, как только появилось стадо коров, а позже — свиней и уток, мы поняли, что близятся фермы. В четыре часа, когда всю территорию уже занимала бесчисленные огороды и дома, мы остановились на «Общественной <Ферме <Ричарда>>», где можно было провести время путникам. Это было небольшое заведение под открытым небом, лишь огражденное высоким деревянным забором. В основном там бушевали пьяницы, местечко не ахти, но на привал где-то остановиться нужно. Мы сели за дряхлый стол и подозвали толстую кривозубую бабу с красным, как помидор, лицом.
- Можно нам обед на четверых, - крикнул <Алексей>.
Та посмотрела на нас, икнула и позвала худющую девушку.
- Эй ты, обслужи-ка их, а! - заорала она, а мужики у барной стойки заржали.
Девушка подошла и оглянула нас, закусив губу.
- Что желаете? - спросила она, хлопая глазами и поглядывая то на <Роджера>, то на <Вадика>.
Я нарочно кашлянула, привлекая к себе внимание.
- Обед на четверых, пожалуйста, - бросила я.
- А что желают герры? - она словно меня не услышала.
- Обед на четверых, - повторила я более громче.
Та развернулась и ушла, бросив «подождите две минуты». Меня сковала небольшая злость, видимо, сегодня не с той ноги встала. Как только девушка удалилась, троица захохотала, а <Роджер> резко прижал меня к себе и начал взлохмачивать волосы.
- Не злись, чудовище, жизнь прекрасна, - смеялся он.
За обедом мы уже стали замечать исчезновение солнца. Деревенского народу становилось все больше, к нам подходили цыгане и прочий люд, то прося милостыню, то предлагая свои различные услуги. Меня явно приняли не за здешнюю, в таком-то платье. Пару человек пыталось заговорить со мной на шотландском.
- А здесь остановиться нельзя? - поинтересовался <Алексей>.
- Хочешь, чтобы нас обокрали и убили? Это место мне не нравится, сейчас поедем д<альше>, там будет небольшой магазин оружия, хозяин смелый хороший человек. Мы будем спать в машине, сидения раскладываются, а завтра днем уже доедем до усадьбы, если дорогу не перекрыли, - от большого набора русских слов у <Роджера> запутался язык.
Мы оставили расплату за обед и, немного подышав свежим воздухом, продвинулись вперед, расталкивая народ. Я придерживала рюкзак, ибо вся эта компания мне не нравилась. Мы вновь сели в машину и, не зажигая фар, поехали д<альше>, как можно тише. Постепенно фермы и огороды стали исчезать, людей становилось все меньше, а позже снова мы ехали по безлюдной степи. Начало смеркаться и темнеть. <Каш-Каш> все это время спал на заднем сидении, он вконец обленился. На <Ферме <Ричарда>> мы купили ему немного рыбы, тот чуть ли не проглотил ее, а потом снова углубился в сон. Я положила этот черный комок тепла на колени и, смотря в окно, начала гладить. Раздалось приятное мурчание. Сначала положение наше было наилучшим, мы смеялись и разговаривали, но, минув несколько километров, колдун и косой начали жаловаться и издавать странные звуки.
- Меня укачивает, - зажмурившись, сказал <Алексей>.
- А я в туалет хочу, и меня тоже сейчас стошнит, - жаловался <Вадик>, хватаясь за лоб.
Я косо посмотрела на их полные мучения лица.
- <Роджер>, есть ли здесь ближайшая остановка? Они не стерпят...- спросила я, открывая окна в машине.
- <Софа>, иди на переднее сидение, тут где-то карта Берлина, - ответил он, не спуская глаз с дороги.
<Алексей> и <Вадик> начали стонать. Я осторожно перелезла к <Роджеру> и стала рыться во всяких бумагах. Мне попадались квитанции, счеты, ксерокопии различных документов. Наконец мне попалась глянцевая желтая бумага. Я развернула ее и стала приглядываться.
- Мы на семидесятом шоссе, - заявил <Роджер>, все больше нажимая на пед<аль>.
Я мигом нашла это шоссе на карте. Оказывается, эта дорога ведет на границу с Белоруссией.
- <Роджер>, твоя усадьба рядом с границей? - спрашивала я, разглядывая карту.
- Да, почти.
Проведя п<альцем>, я наткнулась на магазин оружия, который был еще далековато. Потом шел заброшенный медный дворик, но он был закрыт.
- Разве что закрытый медный двор, - ответила я, - Заброшенный.
- Сойдет? - спросил <Роджер> у двух несчастных.
Те молча кивнули.
- Он в пару милях отсюда. <Полисменов> кругом нет, можешь поехать на максим<альной> скорости, - говорила я, не в силах больше смотреть на мучения ребят.
- Тогда лучше вам пристегнуться, - <Роджер> начал застегивать на себе ремень.
Я тоже пристегнулась и взяла в руки <Каш-Каша>. <Алексей> и <Вадик> стонали сзади, но тоже защитились. <Роджер> надавил на пед<аль> со всей силы, и «Опель» погналась по шоссе со скоростью пули. Меня прижало к сидению, щеки начало раздувать, шерсть у кота встала дыбом. <Вадику> стало очень плохо, он начал кричать, что умирает. <Алексей> обнимал его и орал, что они умрут вместе. Каково было мое облегчение, как только за густым кустом появились очертания маленького кремового здания. Вокруг него был разрушенный коричневый заборчик, табличка с желтой надписью «Кupfern Hof” была продырявлена и перегрызена. Вокруг двора царила гнетущая атмосфера. <Машина> резко притормозила, <Вадик> и <Алексей>, в прямом смысле этого слова, вывалились из машины и начали рвать в урну, заржавевшую и никем не тронутую. <Роджер> отстегнул ремни, и вышел из машины. Я последовала его примеру. Плитка вокруг дворика была раздроблена, по зданию прошлись тысячи трещин, плющ оккупировал почти всю территорию. Я вынула из рюкзака влажные салфетки и протянула ребятам. <Роджер> оглядел местность.
- Сгнило это место. Внутри есть туалет, но не думаю, что он вам понравится.
- Я лучше уж до магазина оружия дотерплю, - заявила я, с отвращением оглядывая все это.
- А мы не доживем, давайте здесь остановимся на немного, - стонал <Вадик>, склонясь над урной.
- Мы помрем, пока доедем до этого магазина, - продолжил его речь <Алексей>.
Повеяло холодом, я накинула капюшон. <Роджер> потер мои плечи.
- Тебе холодно? - спросил он.
- Нет, но это место мне совсем не нравится. Скоро стемнеет, а ночью здесь вообще...- я запнулась.
<Вадик> и <Алексей> осторожно шагали в сторону домика, под их ногами шумно хрустела переломанная плитка. Я с <Роджером> стояли у машины и смотрели на этих двух храбрецов, решивших зайти в это гиблое место. Они приотворили скрипучую дверь, осмотрели помещение и зашли.
- Нельзя их одних пускать, еще глупостей там натворят, вдруг мы здесь не одни? - забеспокоилась я, потирая руки.
- Одни, одни, успокойся. На границе Германии с Белоруссией вряд ли кто-то бродит. Если через пять минут они не вернутся, бросимся их искать, - успокоил меня <Роджер>.
Я молча кивнула и стала прист<ально> следить за кремовым домишко. Окна были заколочены деревянными досками, ржавые железки торчали из разных мест, черепица на крыше была разбита и валялась по всему двору вперемешку с плитами. Но табличка все еще висела, правда сильно съехала набок. Снова порыв ветра, который принялся странно свистеть во всей этой загробной тишине и мрачном месте. Сумерки сгущались, становилось темнее, а <Вадик> с <Алексеем> так и сидели там. Вдруг раздался странный грохот, от неожиданности я вскрикнула и обернулась. Табличка упала и раскололась на две части. <Роджер> подпрыгнул и отдышался.

- Ветер снес ее, просто ветер...- прошептал <Роджер>.
Этот шум разбудил <Каш-Каша>, который присоединился к нам и начал оглядывать это место. Взглянув на часы в виде черепа на своей руке, я пришла к выводу, что ребят уже нет более пяти минут. Я решительно направилась туда, перешагивая через упавшую табличку.
- <Софа>, стой, - позвал <Роджер> и присоединился ко мне.
Я осторожно поглядела внутрь темного здания. Ничего не было видно. Я взяла с шеи миниатюрный фонарик и включила его. Внутри были груды мусора и много воды.
- <Вадик>! <Алексей>! - позвала я.
Раздалось хихиканье.
- Мы здесь, не заходите! - смеялись они, - А на часик еще можно задержаться?
- Вы с ума сошли? <Быстро> выходите, или я вас силой отсю<да вытащу>, - закричала я им.
Резко раздался протяжный мужской крик, исходящий с противоположной стороны. От испуга <Вадик> и <Алексей> тоже закричали, а мы с <Роджером> вздрогнули. Я бросилась на крик, под ногами все хрустело, фонарик мигал. <Каш-Каш> бежал рядом, а за ним следовал <Роджер>. Я увидела в комнате темный силуэт, сгорбившийся, сидящий на коленях. Бесшумно подойдя, я осветила человека. Этот мужчина почти лежал, сжимал в своих руках стекла и осколки черепицы.
- Что вы делаете? Вам нужна помощь? - спросила я, на всякий случай приготовив ножик.
<Каш-Каш> подошел к нему ближе.
- Мне...мне никто уже не поможет...- стонал он, крича в судорогах.
- Но может я смогу?
- <Полтора> месяца...полтора месяца....всего лишь...<Лукас>, будь ты проклят! - кричал он.
Тут я временно перенеслась в гостиницу «Треугольник», в номер негра <Хонесса>. «<Лукас> теперь сократил срок искупления. Вместо ста лет — полтора месяца, причем у павшего бога совсем нет сил. Разве что <Артефакт> может восстановить их, но если бог потом бросит его, то <Артефакт> автоматически его уничтожит...
- Вы павший бог, да?
Мужчина очень удивился.
- А ты, наверное, павшая добрая богиня? Везет. А я сейчас тараканом стану....- кряхтел он, скрючиваясь.
Потом его взгляд перешел на моего черного кота.
- А, <Каш-Каш>...здорово, брат. Твоя компания отлично поживает на <Небе>, передают тебе привет, часто вспоминают, скучают...- процедил тот, потом снова закричал, и с ним начало происходить нечто непонятное.
- И еще...твоя эта...эта твоя...она...- но в этот момент он начал чудовищно увеличиваться по размерам и покрываться шерстью.
- <Софа>, бежим! - закричал <Роджер> и схватил меня за руку.
Я схватила <Каш-Каша> под локоть и побежала с <Роджером>, который подгонял <Вадика> и <Алексея>. Домик начал трястись, пыль хлынула из дыр. Мы выбежали из домика и понеслись к машине.
- <Быстро> в машину! - кричал <Роджер>, - <Быстро>!
Сзади слышались вопли и рычания, домик рушился, раздавался шум ломающихся досок и кирпича. Я распахнула дверь и влезла в машину. <Вадик> и <Алексей> снова прижали меня с двух сторон, а <Роджер> начал отчаянно заводить машину. Как только загудел мотор, «Опель» понеслась прочь с медного дворика. Я смотрела в окно, на руины, на разъяренного черного зверя, павшего злого бога....








































Глава 20


<Машина> остановилась въехала на небольшой участок, где стоял светлый трейлер, окна укрывали жалюзи, а рядом с ним стоял пластмассовый человечек, приглашавший купить высококачественного оружия. Было темно, окна трейлера горели, небольшой уличный фонарь освещал эту территорию. <Роджер> посигналил, и из трейлера вышел бородатый человек. <Вадик> и <Алексей> выбежали рвать в мусорный бак возле пластмассового человечка.
- Здравствуй, моя девочка, - бородач стиснул <Роджера> в объятиях, - Японец ты немецкий, как поживаешь? Как папаня? Как братишка? Как свихнутая тетка твоя?
- Все отлично поживают, работают, учатся. А вы как? - улыбался <Роджер>.
- Да! - махнул он рукой, - Работа, а людей здесь совсем маловато, а это что за красавица? Твоя? - взгляд бородача перешел на меня.
- Моя, моя, с отцом знакомил недавно, - отвечал <Роджер> гордо.
- Ты как-нибудь ночью выбрось всю его косметику в канаву, а волосы обстриги, - шепотом добавил мне бородач.
Я усмехнулась.
- Я его и таким люблю, - ответила я, глядя <Роджеру> в глаза.
Тут раздался звук опрокинутого мусорного бака.
- А это чьи? Тоже твои? - испуганно произнес торговец оружием, глядя на зеленых <Вадика> и <Алексея>.
- Мои друзья, - подчеркнул <Роджер>, - С нами едут. Их укачивает страшно, вот результат.
- Заходите ко мне, и в туалет по-человечески сходите, поедите, я вас уложу где-нибудь, а завтра поедете в вашу усадьбу. Помню, был я там с твоим отцом на шашлыках...девчонки.... Ой, а что я болтаю-то, заходите, - бородач поднялся по лесенке и открыл нам дверь.
Наша четверка аккуратно вошла. Трейлер представлял собой магазин, на полках располагались различные автоматы и ружья. Открыв еще одну дверь, хозяин ввел нас в небольшую комнатушку. В помещении было не убрано, свернутые вещи валялись по полу, на печи стояла старая сковорода с перегоревшей яичницей, жалюзи покрыты толстым слоем пыли.
- Вот моя единственная комнатушка, а там, - он показал указательным п<альцем> еще на одну дверь, - Туалет.
Услышав это слово, <Вадик> и <Алексей>, словно бешеные, ринулись к двери.
- Эй, а что вы в медном дворике делали? - подозрительно спросил <Роджер>, - Разве вы не там в туалет ходили? Аж на десять минут застряли!
Те посмотрели на него, переглянулись, замерли и снова побежали в туалет. Как только мы удовлетворили все свои нужды, за ужином, <Роджер> спросил хозяина о дороге.
- Ой, не знаю, перекрыта она <аль> нет, - отвечала он, - Вы спать хотите? У меня только комната, вот...
- Боюсь, мы не поместимся, - отвечал <Роджер>, - У меня машина большая, всех вместит, там и поспим.
Хозяин трейлера начал было отрицать, но <Роджер> настоял на своем. Отобедав макарон по-флотски у хозяина, вы оглядели оружия на стенах и в скором времени помогали <Роджеру> раскладывать сидения в машине. Над нами сгустились черные тучи, засветила полная луна. Я тщательно закрыла все двери, вынула бутылку лимонада и начала жадно пить. <Каш-Каш> ходил сонный и задумчивый. Сцена с искуплением его знакомого с <Неба> сильно на него повлияла. Пока <Роджер> играл с <Вадиком> и <Алексеем> в карты, я подсела к <Каш-Кашу> и погладила его.
- Эй, не кисни. Все хорошо, я с тобой. Ты обязательно заговоришь, я уверена, не переживай. Мы сейчас едем за город, в безопасное место, отдохнуть и развлечься, - говорила я, смотря в ярко-голубые глаза черного кота.
Тот посмотрел на меня и положил голову на мои колени. <Немного> его погладив, я уснула, уткнувшись головой в мягкую подушку <Вадика>.
Как только в машину пробрались лучи солнца, я проснулась и заметила, что одна с <Алексеем>. Тот спал, запрокинув голову на куртку. Я оглянулась, протерла глаза, захватила с собой зубную щетку и вышла из машины к трейлеру. Хозяин стоял на своем месте и распаковывал товар.
- Простите, где <Роджер>? - осторожно спросила я, поднимаясь по лесенке.
- В комнате, - ответил он, указывая п<альцем> на дверь.
Оглядевшись, я бесшумно подошла к двери и дернула за ручку. <Роджер> и <Вадик> стояли друг напротив друга совсем близко.

- Эм, - протянула я, глядя на парочку.
- Кто сзади? - спросил <Роджер>, не поворачивая головы.
- <Софа> сзади, - ответил <Вадик>, - Мы сейчас придем, иди в машину.
- Что вы делаете? - не унималась я.
Я подошла к ним, но они отошли в сторону, держась друг за друга. Я не сдалась, но они убегали от меня в сторону. Закатив рукава, я развернула их со всей силы. Увидев происходящее, я рассмеялась.
- Как же вы так...- я схватилась за живот и не могла успокоиться.
- Не смешно, помоги нам, - нервничал <Вадик>, - <Роджер>, еще раз надуешь жвачку перед моим лицом...
Мы с <Роджером> стали помогать ему отлепить зловещую жвачку с носа. Я ушла в туалет умыться, а когда вернулась, то <Роджер> о чем-то тихо разговаривал с хозяином и велел мне идти в машину. В салоне <Алексей щекотал> <Каш-Каша> до белой горячки, а <Вадик> смотрелся в зеркало.
Когда вернулся <Роджер>, мы принялись его допрашивать.
- Я хотел купить у него оружие, но он отдал мне его бесплатно, - говорил он, - Четыре пистолета по десять пуль. Сегодня должны добраться до усадьбы.
Через несколько минут наша машина уже быстро мчалась по прямой. Я смотрела на карту и надувала пузыри из жвачки.
- Если ехать все время прямо, мы доедем до границы, поэтому нам нужно повернуть на право, к холмам, - сказала я <Роджеру>.
Вскоре мы увидели на прямой туннель, но свернули. Теперь по бокам были глинистые холмы. <Роджер> прибавил скорости. Небо было чисто-голубым, солнце напоминало белый шарик от пинг-понга. <Алексей> предложил мне сыграть с ним и <Вадиком> в карты. Я согласилась и два раза подряд выиграла, оставив <Вадика> в дураках.
- Нечестно, - надул он губу.
Потом он без спросу схватил мой рюкзак. Я потянулась к нему, но хитрый колдун уворачивался и не отдавал мне мою сумку.
- Какая-то страшная куколка у тебя здесь висит...- говорил <Вадик>, рассматривая брелок на рюкзаке, - А что внутри...
- Отдай, не смей! - я пыталась выхватить рюкзак у колдуна.
Тот расстегнул молнию и начал комментировать содержимое. Он рассмотрел мое зерк<альце> с помадой и тенями, потом примерил <Алексею> мои резинки, начал копаться в двух платьях, которые я взяла с собой.
- Стоп, я нащупал что-то интересное...- закусил он губу, по локоть засунув руку в рюкзак и что-то там перемешивая.
- У меня все так было аккуратно сложено! - стонала я.
Настал напряженный момент. <Вадик> что-то тщательно пытался вытащить, одной рукой держась за <Алексея>, ногами придерживая рюкзак, а другой что-то вытаскивая.
- Еще чуть-чуть...- говорил он.
Наконец его рука дернулась, резко вытащив блестящую зеленую коробочку. Я принялась собирать все вещи, разбросанные по машине, обратно в сумку, а <Вадик> с ост<альными> внимательно разглядывали коробочку.
- Как же она у тебя открывается, - напрягся <Вадик>, покраснев.
Коробочка хрустнула, и колдун открыл ее. По машине пробежал приятный весенний запах. Глаза <Вадика> недоумевающе смотрели в коробку.
- Это что, марихуана? - округлив глаза от удивления, спросил он.
- Это чай! - злобно закричала я, выхватив коробочку и прижав к себе, - Это желтый, редкий чай с лесным медом и свежими травами, еще здесь есть с малиной клубникой и мятой, посыпанный сахарной крошкой. Черный и зеленый осторожно сложены в сторонке, их здесь четыре типа, ты мне чуть все не перемешал! Да как ты вообще посмел тронуть своими немытыми руками мой святой чай и осквернить его именем марихуаны!
<Алексей> и <Роджер> рассмеялись, а <Вадик> чесал затылок. Я аккуратно и со всей бережностью положила коробочку в рюкзак и принялась его старательно караулить.
После долгой езды мое внимание привлек поворот, который встретился нам по пути. Это была земляная дорога, покрытая мхом, по обеим сторонам густая растительность. Мы проехали мимо этого поворота.
- <Роджер>, эта...- спросила было я.
- Это лесная дорога, надеюсь, мы по ней не поедем. <Машина> не вездеход, там и шины проколоть можно, и в болото угодить. Видишь, мы едем по прямой чистой дороге, и она не перекрыта. Скоро приедем, расслабься, - отвечал он.
- <Роджер>, ты устал, давай я поведу, - вызвался <Алексей>.
- Ну куда тебе, косому, машину водить, а! - воскликнул <Вадик>.
Серый дрыгающийся глаз <Алексея> обиженно впился в <Вадика>.
- Эй, ну я же ласково, - стал извиняться хитрый колдун и перекинул руку <Алексею> через плечо, прижав к себе.
Через пару минут мы увидели перекрывающую дорогу красно-белую ленту, экскаватор и людей в рабочих одеждах. Они подали знак <Роджеру> притормозить. «Опель» остановилась. Рабочий подошел к нам, а <Роджер> опустил окно машины.
- Нет проезда, - заявил рабочий.
- Мы быстро, нам срочно.
- Нет, дорога вскопана, нет проезда.
- И как нам проехать другим путем?
- Езжайте лесной дорогой, сейчас все там ездят.
- Вы были на лесной дороге? Там же машинам не место!
- Многие ездили, уже заготовленная тропа есть, ничего страшного там нет. Я был, все отлично, ехать можно. Хоть на «Волге» езжай, проедешь без проблем.
- Ладно, спасибо.
<Машина> наша развернулась и поехала обратно.
- По той страшной значит едем? - кисло спросил <Вадик>.
- Придется. Но видишь, говорят, что ехать можно. Приедем тогда под вечер, позже, чем я предполагал, но приедем, - отвечал <Роджер>.
Вскоре мы повернули и поехали по мягкой тропе, заросшей мхом. В нос бросился запах болота. Мы закрыли окна и глядели вокруг. Возвышались длинные деревья, сосны, ели. Некоторые из них странно нагнулись. Ехали мы не быстро, тщательно осматривая дорогу. На ней были следы от шин и придавленная трава.
- Не обманул нас рабочий, тут действительно ездят, - проговорил <Алексей>.
У меня было странное, нехорошее предчувствие. Небо было серым, дул очень сильный ветер. Ветки деревьев качались, а сами сосны устрашающе к нам склонились. Стояла тишина, машина спокойно ехала по тропе. <Вадик> немного приоткрыл окно. Слышались звуки птиц и цикад. Я уселась и сжала кулаки, предвещая что-то неладное. С самого начала эта дорога не внушала мне доверия. Вдруг раздался хруст, машина затормозила, прямо перед нами упала здоровенная гнилая ветка. <Вадик> и <Алексей вскрикнули>, я подпрыгнула и начала судорожно дышать.
- Она могла помять нам машину, - задыхался <Вадик>.
- Большая такая...- прошептал <Алексей>.
- Нужно выйти и убрать ее с дороги, - заявил <Роджер>.
Сердце мое сжалось, я схватила рукав <Роджера>.
- Не надо, не уходи! - закричала я.
Все странно посмотрели на меня. <Роджер> глянул на мою руку, вцепившуюся в его рукав, потом на меня.
- <Софа>, все в порядке? - спросил он спокойным, успокаивающим тоном.
Я задумалась.
- Мы просто выйдем и передвинем ветку, - так же спокойно продолжал он.
- Нет...нет...- отрицательно качала головой я.
- Тут секунда, встать, убрать ветку. Потом мы поедем д<альше>, приедем в усадьбу, отдохнем, - улыбался он.
Я была бледна, и нехотя пустила его руку.
- Вот и умница, сиди здесь, - сказал он и открыл дверь.
<Вадик>, <Алексей> и <Роджер> вышли из «Опель». Я смотрела, как они дружно подняли ветку и выбросили ее в болото, находящееся рядом. <Алексей> с <Вадиком> отступили, а <Роджер> примял ветку ногой, чтобы она никому больше не помешала. Ост<альное> случилось за несколько секунд. <Вадик> что-то закричал, <Алексей> схватился за голову, а на <Роджера> упала большая сосна, совсем придавив и расплющив. <Вадик> в ужасе закрыл глаза, <Алексей> замер. Внутри меня все перевернулось, я выбежала из машины и бросилась к сосне. Я начала толкать ее. Сердце мое остановилось, <Алексей> и <Вадик> бросились мне помогать. Я боялась отодвинуть сосну и увидеть сплошное кровавое месиво.... Ведь сосна просто впечатала <Роджера> в землю. В судорогах, я отчаянно толкала сосну, крича и чуть не плача. Наконец тяжеленная сосна поддалась и скатилась в болото, <Роджер> лежал ничком. Я зажала рот рукой, <Вадик> схватил меня за плечи, не давая перевернуть <Роджера>. <Алексей> пощупал ему пульс и побледнел.

- Не бьется...- прошептал тот.
Я закричала, бросилась прочь от <Вадика> и перевернула тело <Роджера>. На мое удивление, лицо было в полном порядке. Я начала делать массаж сердца, тряся и крича.
- <Роджер>!! Очнись!! - причитала я, слегка шлепая его по щекам, потом повернулась к <Вадику>, - Воды, быстро!
Тот мигом принес мне бутылку, и я вылила воду <Роджеру> в лицо. Веки его вздрогнули, он приоткрыл смутные глаза.
- <Софа>...- улыбнулся он.
- Ты как?! - я стояла вся бледная, прижав его ладонь к своему лицу.
- Ушиб голову немного...- прошептал он, пытаясь подняться.
У <Алексея> и <Вадика> отвисла челюсть.
- Тебя просто расплющило! - воскликнул <Алексей>, - Твой череп должен быть переломлен! Такой удар! Дерево, дерево — сосна! <Немаленькая> сосна! Упала прямо на тебя! Я щупал пульс, сердцебиения не было, готов поклясться!
Я прижимала голову <Роджера> к груди и непонятливо смотрела на <Алексея>.
- Ты радоваться должен, что наш чукча жив! - влез <Вадик>, - Я тоже удивлен, что от него хоть что-то осталось, но он жив! Живучий наш!
- Я рад, но не понимаю, как это возможно. Против всех законов физики и медицины...
- Переучился ты, медик, - фыркнула я, хотя понимала, что <Алексей> прав.
Тот факт, что <Роджер> остался жив, необъясним.
- Береженого <Сатана> бережет, - проговорил <Роджер>.
- Так, теперь я поведу машину. Скажи, куда ехать, я водить умею. Забыл, как в Янхтале я вез вас? - заявил <Алексей>.
- По прямой. Когда выедешь на дорогу, руль передашь мне, - объяснил <Роджер>, пытаясь подняться.
<Вадик> помог мне донести <Роджера> до машины. Я залезла а багажник за бутылкой ледяной воды. <Алексей> завел машину, и мы снова поехали. <Роджер> не мог сидеть, у него кружилась голова, поэтому он лег, положив голову мне на колени, а <Вадик> перелез на переднее сидение к <Алексею>. Я приложила бутылку ко лбу <Роджера>, убирая черные волосы.
- В следующий раз буду тебя слушаться, - улыбнулся он, смотря мне в глаза.
- Ты не представляешь, как я испугалась за тебя, - я почувствовала, что у меня наворачиваются слезы.
- Ну, ну, ну, - <Роджер> смахнул с щеки маленькую слезинку, - Жив же.
Потом он уснул. Рядом с ним спал <Каш-Каш>. Я взглянула на них: какие же они похожие. Уже в пять часов вечера <Алексей> выехал на дорогу. <Роджер> у тому времени проснулся и успел перекусить. Я пощупала его лоб и спросила о самочувствии.
- Всё отлично, я могу повести, - сказал он и поменялся с <Алексеем> местами.
Прильнув к стеклу, я наблюдала, как машина проехала по обычной грунтовой дороге, потом свернула в кусты. Там росли красивые деревья, солнце освещало листву и бросало блики на дорогу. Мы раскрыли окна, чтобы насладиться воздухом и песнями птиц. Место было чудесными, я искала глазами усадьбу.
- Скоро, - сказал <Роджер>.
Из-за деревьев мы увидели деревянную блестящую крышу. <Машина> подъехала к высокому деревянному лакированному забору. Охая, мы вышли из машины, открыли багажник, и достали вещи. <Роджер>, порывшись в кармане, нашел связку ключей и стал отпирать деревянную дверь в заборе, сняв с нее тяжелый замок. Дверь открылась, и мы вошли на территорию небольшого деревянного домика из белого дерева. Сбоку дома был камин с пластмассовыми столами и стульями. <Роджер> взошел по ступенькам и принялся отпирать дверь усадьбы. Внутри была мебель девяностых годов, крутая лестница, идущая вверх, немного меня пугала. За поворотом находилась гостиная, а рядом с ней кухня. В доме было чисто.
- Отец позвонил знакомому, тот все и почистил здесь, старый приятель, - сказал <Роджер>, - Наверху четыре комнаты: моя, <Отто>, отца и <Оделии>. Выбирайте уж.
Я сняла капюшон и поправила волосы, перекинув рюкзак через плечо. <Каш-Каш> не отставал от меня. Наверху комнаты находились очень близко друг к другу.
- Отец совсем забыл про усадьбу, да он и не вернется. Здесь все слишком сильно напоминает ему маму... А <Оделии> если не напомнить, она и не вспомнит, так что располагайтесь в любой комнате.
Я открыла дверь первой попавшейся комнаты. Внутри было много плакатов, постеров, постель с черным бельем...
- Ох, это моя комната, - улыбнулся <Роджер>, подойдя ближе.
- Извини, я не знала, - смутилась я, - А комната классная, люблю все готическое.
- Ты можешь остаться в ней, - сказал он, открывая в комнате окна.
- Нет, нет, я не хочу отнимать у тебя комнату, - отмахнулась я и собралась уйти.
- Так ты у меня ее и не отнимаешь, - <Роджер> сел на кровать, - У <Отто> все детское, у <Оделии> розовенькое гламурное, ты это не любишь. А вот комнату отца уже заняли...
Я взглянула на противоположную комнату, где устраивались <Вадик> и <Алексей>.
- Я, пожалуй, осмотрю оставшиеся и устроюсь, спасибо, - заявила я и пошла в следующую комнату.
Необычного дизайна кровать, много ковбоев на полках, детские книжки и комод, заклеенный наклейками из-под Несквика. Я положила свои вещи в комод, а сверху положила свою косметику. Потом бросила рюкзак на кровать, куда успел взобраться <Каш-Каш> и уснуть. Я открыла окна, отодвинула шторы и сняла с себя теплую куртку. Вид из окна был необычайно красивым: листва деревьев переливалась разными цветами, пели птицы, вечернее небо.
На кухне мы расставляли все продукты, что купили в супермаркете. <Вадик> брал длинную лапшу, засовывал ее себе в нос и пародировал моржа. <Роджер> поправил антенну на телевизоре и озадаченно вздохнул.
- Не работает, - сказал он, - Ну и ладно, у меня диски есть.
<Алексей> хотел осмотреть подвал, но <Роджер> ему отказал. Потом парни ушли на улицу, искать футбольный мяч, а я принялась готовить спагетти. Мешая в воде макароны, я задумалась. А все же хорошо, что мы переехали сюда. Усадьба мне очень понравилась.
За ужином <Вадик> начал отчаянно жаловаться, почему мы не купили вина или чего-нибудь в этом роде. Я вздохнула и решила потерпеть.
Ложась спать, мы сто раз желали друг другу спокойной ночи. Я закрыла дверь в свою комнату и выключила в ней электричество. Лунный свет заполонил всю мою постель. А она была очень даже уютной.





































Глава 21


До десяти утра каждый из нас отсыпался. Теперь мы никуда не торопимся, ни от кого не бежим, и можно спокойно валяться и спать. Раскрыв глаза и увидев перед собою незнакомую мне комнату, я принялась припоминать, где я нахожусь. Щебетание птиц подсказало мне, что я в усадьбе <Роджера>. Позже, подремав немного и приняв душ, села за учебники. В субботу сдача экзаменов, и мне следует хорошенько подготовиться. <Фрау <Шварц>> предупредила, что алгебра сдается обязательно. Зарывшись в гору учебников, я не желала выходить из своего убежища. Потом в дверь раздался стук, и вошел <Роджер>.
- О, не спишь, - удивился он, закрывая за собой дверь и подходя ко мне.
- Не сплю, сижу, занимаюсь. Химию и русский язык с литературой повторила, все формулы и правила припомнила. Сейчас вот, обществознание сижу учу, - отвечала я, сжав в руках учебник.
Тот с любопытством глянул на меня и сел рядом.
- А как же алгебра....- улыбнулся он, обнимая меня.
- Ой, - я закатила глаза, - Потом. Я не сдам ее, она непонятная и странная и...
- Сдашь, - отрезал он, - Все ты сдашь. Давай вместе ее учить, хоть я тоже ее не особо, но...терпимо.

- А где <Вадик> и <Алексей>? - спросила я, вспомнив про парочку.
- У себя.
- Спят до сих пор?
- Не думаю, - <Роджер>, улыбаясь, поднял бровь и взял в руки учебник.
Так мы начали весело учить алгебру. Я тренировалась на листочке, каждый раз, как только не получается, принималась рисовать демонов и чертей. Иногда <Роджер> тоже чесал затылок, но мы вместе находили ответ.
- К<алькулятор>....- жалобно попросила я.
- Нет, сама.
- К<алькулятор>....
- Так, сама, - <Роджер> загораживал мне проход к телефону и давал в руки листочек.
Я надула губы и начала решать все на черновике, вскрикивая и проклиная каждую цифру.
- Не могу! Дай к<алькулятор>! - воскликнула я.
- Нет, сама давай.
- Ах так? Ну на, попробуй сам, - я вручила ему текст с примером и начала укоризненно на него смотреть.
<Роджер> с лицом великого гения и профессора начал решать пример.
- <Софа>, - после долгих схем заявил он решительным тоном.
- Да? - отозвалась я, подняв бровь и взглянув на него испепеляющим взглядом.
- Где твой к<алькулятор>? - спросил он.
Мы оба рассмеялись и стали дружно искать мой телефон. Я залезла на стул и начала искать телефон высоко на шкафу. Вдруг нога моя соскользнула, и я полетела вниз. <Роджер> подхватил меня и взял на руки.
- Осторожнее, - нежно сказал он, приближая свою голову к моей.
В этот момент дверь распахнулась и стукнулась об стену. <Роджер> выронил меня, а я вскрикнула. На пороге стоял <Алексей>.
- У нас в комнате крыса! - сказал он, - <Вадик> в обмороке.
Я фыркнула, лежа на полу, а <Роджер> виновато мне улыбнулся. Схватив меня за руку, он быстро поднял меня, и мы бросились в другую комнату. Та была более просторной, чем моя, с бежевым атласным постельным бельем, по бокам кровати стояли две тумбочки с вазами цветов. <Вадик> лежал в пижаме на паркете. <Роджер> бросился приводить его в чувство, а я прогонять крысу, бегающую рядом.
- Помоги мне ее поймать, - попросил <Алексей>, держа полотенце в руке, - <Вадику> для зелья.
Я загнала крысу в тупик, а <Алексей> поймал ее и бросил в клетку на комоде у окна. <Вадик> очнулся, и его проводили в ванную комнату. Оставшись в комнате одна, я оглядела большую кровать, белоснежные шторы. На комоде, у клетки, стояла японская фигурка. Я приблизилась и взяла ее в руки. Фарфор. На ней были японские иероглифы, нарисована маслеными красками сакура. Я вгляделась в нее, держа в руках. Наверное, это вещь матери <Роджера>. Сзади кто-то неожиданно подошел.
- Нравится? - спросил он.
Я вздрогнула и повернулась.
- Да, - ответила я и поставила ее на место.
- Пойдем, у меня для вас всех сюрприз, - сказал <Роджер>, взяв меня за руку и ведя из комнаты.
Мы спустились всей компанией вниз. <Роджер> встал перед подвалом, роясь рукой в кармане. Он открыл дверь, и мы пошли по скрипучим ступенькам вниз, во мрак. <Роджер> включил светильник, и подвал озарился светом. Внутри было очень тепло, даже жарко. Когда мы увидели сверкающие голубые огни, то ахнули. Это был бассейн. Небольшой бассейн-лягушатник.
- Здорово, - улыбнулась я, подбегая к нему.
Лазурная вода наполняла бассейн. <Вадик> и <Алексей> встали рядом, смотря на это чудо. Неожиданно <Вадик> толкнул <Алексея>, и косой угодил в воду. Брызги раздались во все стороны, смех колдуна оглушил нас всех. <Алексей> вынырнул, его серый глаз злобно уставился в умирающего от смеха <Вадика>. Отдышавшись, я подошла к колдуну сзади и толкнула его вслед за косым. Тот не ожидал от меня такого шага, и с криком полетел в воду. Брызги вновь заполонили все помещение. Теперь смеялся <Алексей>. <Вадик> поднялся на поверхность.
- Вот <Каштанка>, я отомщу, - заявил он, тоже начиная смеяться с собственного падения.
Я тоже не могла успокоиться от хохота. Вдруг я почувствовала сзади толчок, и уже летела лицом в лазурную воду. Я упала на дно бассейна, оглядела голубизну вокруг меня, и вынырнула. Теперь смеялись <Вадик> и <Роджер>.
- Спасибо, брат, что отомстил за меня, - хохотал <Вадик>, плескаясь в воде.
Одежда прилипла к моему телу, с волос капала вода. Я подплыла немного ближе.
- Ой, - я начала задыхаться и вскидывать руки вверх.
<Роджер> перестал смеяться и протянул мне руку.
- Хватайся, быстрее, - забеспокоился он.
Я взяла его за руку и оперлась на нее. Потом я резко дернула, и <Роджер> полетел в воду. Теперь громче всех смеялась я. <Роджер> выплыл и взглянул на меня.
- Ах ты ж...- процедил он сквозь зубы и брызнул мне в лицо воды.
Я ответила тем же, направив на него целый фонтан воды. <Макияж <Роджера>> стерся и размазался по лицу, хотя на губах все еще оставалась черная помада. Я провела по его губам мокрой рукой, и от помады ничего не осталось. Какой же сейчас он был прекрасный. Я взглянула в его глаза: теперь было видно, что они немного раскосы. Он тоже смотрел на меня, пока некто не дернул меня за ногу под воду. Когда я вновь выплыла, то все дружно хохотали.
- Спасибо, брат, что отомстил за меня, - смеялся <Роджер>, давая «пять» <Вадику>.
Я фыркнула и вышла из бассейна. <Роджер> раздал всем нам полотенца, и мы принялись вытирать мокрые головы.
Через несколько минут мы переоделись и уже играли в карты за кофейным столиком в гостиной.
- <Софка>, а ты мясо покупала? - спросил <Алексей>.
- Да, я положила его в морозилку, - ответила я, отбиваясь от «дамы» <Вадика>.
- Давайте шашлыки сделаем, - предложил косой.
- И приготовишь нам свой фирменный чай, похожий на...- <Вадик> заикнулся.
Я грозно посмотрела на него.
- Еще я нашел миниатюрное дерево гаданий. Когда в детстве мы приезжали сюда, то сделали в маминой сакуре отверстие, написали с отцом предсказания на листочках, и с тех пор иногда гадаем. Я принесу его, а вы готовьте мясо, - подскочил <Роджер>, бросив свои карты на стол.
- Вот баран, у него туз козырный был, - воскликнул <Вадик>, глядя на его брошенные карты.
Я достала мясо из морозилки, вышла на улицу. <Вадик> зажег камин и помешал угли. <Алексей> принялся насаживать мясо на шампуры. Дверь из усадьбы раскрылась, и оттуда вышел <Роджер>, неся большое деревце. Он поставил его на стол и стал следить за нашими успехами. <Алексей> увлекся шашлыками, а мы втроем стали играть в футбол старым сдутым мячом. Я ударила по нему ногой со всей силы, и он улетел, зацепившись за ветку дерева. Мы подбежали туда и позвали <Алексея>.
- Смотри, куда <Софа> его запульнула, - звал <Вадик>.
<Косой> пришел, и мы вчетвером смотрели на сдутый мяч, насквозь проткнутый веткой.
- Пусть остается там, будем приезжать и вспоминать приятное, - заявил <Роджер>.
Мы немного постояли, поглядели, и пошли дожаривать шашлыки. Я разложила их по пластмассовым тарелкам и раздала парням и себе. Потом я разливала приятный желтый чай по чашечкам. Мы сели за стол и, кусая пожаренную курятину, стали запускать руку в дверце сакуры. <Вадик> полез первым.
- Через два года ты женишься, - прочел колдун, кокетливо глядя на <Алексея>.
Мы засмеялись, а <Алексей> покраснел.
- Кстати, в Германии поддерживаются однополые браки, так что можете здесь обвенчаться, - заявил <Роджер>, запуская руку в дерево.
- У тебя будет трое сыновей, - <Роджер> смутился и бросил взгляд на меня.

«Только внуков мне не вези, <Генрихов>, <Адольфов>, <Рихардов>...» - всплыло в памяти высказывание мамы.
Теперь была очередь <Алексея>.
- У тебя будет ручной ишак, - прочитал он.
- Поздравляю, - смеялись мы, хлопая <Алексея> по плечу.
Теперь я. Я просунула руку в отверстие, стала ковыряться в бумажках. Потом подняла ее чуток вверх и взяла бумажку, находившуюся выше всех. Я развернула ее и собралась прочесть, но язык мой вдруг онемел. «Отдашь мне <Каш-Каша> завтра, дрянь, в полдень. Жду у высокой сосны. Отдашь — оставлю в покое тебя, твоего трансфестита и этих голубых».
- Ну, <Софка>, что там? - заволновался <Алексей>.
-У меня то же предсказание, что и у <Алексея>, можно я заново? - улыбнулась я.
Парни заржали и разрешили. Так весело мы провели время, хотя моя радость была наигранной. <Оно> знает, где я. <Оно> рядом. <Оно> ждет меня завтра в полдень. <Оно> хочет заполучить <Каш-Каша>. <Оно> убьет меня. Пока троица игралась с газонокосилкой, я сидела за столом и думала. Все может кончиться, я заживу как раньше, отлично подготовлюсь к экзаменам, никогда больше не буду в бегах, волновать <Роджера> и парочку. Стуча по столу п<альцами>, я смотрела в окно усадьбы, где находилась моя комната. <Каш-Каш> сладко спит и даже не подозревает, что здесь решается его судьба. Почувствовав на себе прист<альный> взгляд, я оглянулась и взглянула в кусты. Густая листва развевалась на ветру. Мне казалось, что кто-то наблюдает за мной из-за этих кустов. Привстав и убедившись, что ребята отвлечены, я осторожно направилась к кусту. Сквозь многочисленные ветви и листики ничего не было видно. Я протянула руку и отодвинула ветку в сторону, медленными аккуратными движениями. Мое тело было в напряжении, сердце словно остановилось. Резко нечто схватило меня за руку. Я бросила ветвь и отчаянно вскрикнула.
- Эй, ты чего? - усмехнулся <Роджер> сзади, держа меня за руку.
- Так это ты...- протянула я, пытаясь отдышаться.
- А кто же еще? - ухмылялся он.
- <Роджер>, мы ее починили, пошли гасить тараканов, - позвал <Вадик> вдали.
- И <Софку> захвати, - прибавил <Алексей>.
- Пойдем, что ты одна бродишь...- <Роджер> повел меня за руку к газонокосилке.
Сумерки. Темнеет. Мы ушли с улицы, прибрав весь мусор. Парни сели у телевизора, перебирая диски, а я тщательно обходила весь дом, смотря в каждый угол и закрывая окна. Дверь я закрыла на ключ, окна тоже. Из кухни я вытащила все режущие приборы, ножницы, ножи. Из комодов вытащила инструменты. Поместив все в один ящик, я замотала его скотчем и пошла в подвал. Там я сбросила его в бассейн, и он удачно потонул. Я обошла весь дом, убрав все оружие и опасные предметы. Мой карманный ножик и пистолет я оставила при себе. Троица смотрела комедию, меня приглашала, но я отказалась, жалуясь на плохое самочувствие.
- Наверное простыла, - заявила я и удалилась вверх по лестнице.
У себя в комнате я замуровала окно, как только могла, и погасила свет. Сев на кровать, я взялась за голову. <Взгляд> мой упал на свернутого в углу черного кота. Почему я не поделилась с друзьями об угрозе? Не знаю. Все ведь так хорошо и счастливо: они веселы, забавляются с футбольным мячом, играют с газонокосилкой, готовят шашлыки, смеются, плескаются в бассейне, чувствуют себя в полной безопасности. А сейчас я предъявлю им, что <Оно> нашло нас. Мы ведь только приехали. У меня язык не поднимался говорить им об этом. Может это и не нужно? Вряд ли <Оно> нападет на меня здесь, когда рядом парни. Я ведь всегда с ними вместе, а это ничтожество не пойдет против нас всех. Может, у <Него> какой-то свой особый план? Нужно ко всему быть готовой. А <Каш-Каша> я не отдам, хоть убей.






























Глава 22


Календарь, показывающий среду, 28 апреля, с шумом упал со шкафа, что и разбудило меня утром. Я вскочила и принялась озираться вокруг. Был такой шум, словно нас бомбят танки или храпит великан. Бросившись к окну, я облегченно вздохнула. Всего лишь гроза, и проливной дождь, струями сливающийся по стеклу моего окна. Сегодня был третий день нашего прибывания в усадьбе, сегодня в полдень меня будет ждать <Оно> у сосны, куда я не явлюсь. Успокоившись, я заново приклеила календарь к шкафу и ушла умываться.
<Роджер> раздал нам теплые носки и стал топить камин, в чем мы ему помогли. Дров там было достаточно, и углей тоже. <Пол> в усадьбе был холодным, а небо таким темным, будто не утро, а вечер. <Каш-Каш> в такую погоду стал спать еще больше. Я уложила его в тысячи одеял и закрыла в шкафу.
- Не беспокойся, - я положила ему в шкаф еды, - Не шуми, никто не должен тебя здесь найти. <Оно> хочет похитить тебя, а я не отдам.
Тот вопросительно посмотрел на меня.
- Нет, <Роджеру> и ост<альным> я ничего не говорила, - предугадала я его вопросительный взгляд, - Понимаю, что нарушила обещание во всем делиться. Но я не могу сейчас, понимаешь? Все, это последний раз, когда я что-то скрыла. Если еще раз сделаю подобное, то отрублю себе палец, ясно? Ты свидетель моей клятвы. Я сама смогу защитить тебя. Если я этой ночью не заберу тебя из шкафа...- я опустила глаза, - Не знаю.... Я буду стараться выжить сегодня.
<Каш-Каш> печ<ально> посмотрел на меня и прижался головой к груди. Я погладила его, почесала за ухом, и закрыла в шкафу. Внизу я приготовила завтрак, вздрагивая от раскатов грома.
- <Софка>, ты ведь любишь кошмары всякие, кровяку, психов...- начала <Алексей>.
- Она же хоррорманка, - ответил за меня <Роджер>.
- И так можно сказать, - говорила я, наливая свой любимый чай, - А что такое?
- Я вчера перебирал с косым и с чукчей диски...- влез колдун, - Нашли ужасы всякие. Давайте сегодня посмотрим, как-нибудь в середине дня? Попкорн сделаем.
- Можно, - согласилась я, подавая им чашки чая, откуда исходил пар и аромат.
Потом я ушла учить обществознание. <Вадик> учился на юриста, и как услышал, что я сдаю этот предмет, побежал со мной ко мне в комнату помогать с учебой.
- Если все это будет на немецком, у тебя будет взрыв мозга, - говорила он, листая учебник, - Ты, как иностранная ученица, имеешь право потребовать перевести экзамен по литературе и обществознанию на твой родной язык. В этом нет никакого противозакония.
- Хорошо, скажу <фрау <Шварц>>, а сейчас давай проведем словарный диктант, - я оторвала листик и села писать определения терминов под диктовку колдуна.
После подготовки, мы смеясь, вышли. У нас у обоих страшно кружились головы. Я почувствовала странный непонятный запах. По ступенькам уже бежали <Алексей> с <Роджером>.
- Чем пахнет? - серый глаз <Алексея> вопросительно подпрыгнул.
- Моя крыса сварилась! - закричал <Вадик> и бросился в его с косым комнату.
Мы непонятливо переглянулись и пошли за ним. Встав на пороге мы наблюдали, как тот тушит в своем котле какое-то варево.
- Где ты котел откопал? - спросил <Алексей>, зажав нос.
- В подвале нашел, - отозвался тот, наливая синеватую жидкость в стакан.
- Что ты делаешь? - спросили мы все одновременно.
- Я укреплю мои тату роз и...- тот мешал ложкой густое зелье, - Создам еще одну розочку на ягодицах.
- Фу-у-у-у, - протянула я.
Тот рассмеялся и попросил меня выйти.
РЕКЛАМА

- <Роджер> с <Алексеем> могут остаться и посмотреть, я им разрешаю, - улыбнулся тот.
- Нет-нет, я удаляюсь, у меня э-э-э-э-э дела, - нашелся <Роджер> и тоже покинул помещение.
Мы хотели было выйти, как вдруг раздался звон часов. Мы все замолчали и замерли.
- О, часы бьют полдень, - сказал <Роджер>, осматривая миниатюрный Биг-Бен.
Я побледнела. Бьют полдень. Я взглянула в окно, сквозь дождь и грозу. Где-то там сейчас стоит <Оно>... и ждет меня.
- <Софа>, ты очень бледна, - <Роджер> пощупал мой лоб, - Ты нездорова?
- Наверное, я хочу лечь...- я прошла в свою комнату и закрылась там, бледнее смерти.
Минуту я стояла в ступоре, потом накинула на себя дождевик и взяла в руки зонтик. Я собралась отпирать шкаф, но вдруг остановилась, бросила в угол зонт и упала на кровать, держась за голову. Я мотала ей взад вперед. Как я могла вообще допустить себе мысль, что могу отдать <Каш-Каша>? Ни за что. Дверь в мою комнату раскрылась. На пороге стоял задумчивый <Алексей>.
- <Софка>... собралась куда-то? - спросил он, оглядывая меня.
- Нет, - замотала я головой, - Просто холодно стало.
- Пошли вниз, мы ужастик нашли, посмотрим! - его глаз возбуждающе смотрел на меня.
- Хорошо, - я повесила плащ обратно и пошла с ним вниз.
<Роджер> сидел у большого телевизора и вставлял диск в дисковод. Мы все устроились на диване, я нашла в чемодане большой пакет попкорна, который следовало разогреть. Я не успела, <Роджер> схватил меня и плюхнул на диван подле себя. <Вадик> включил, и мы принялись смотреть.
Белокурой женщине звонил телефон, незнакомый голос говорил с ней, а она совсем беззаботно отвечала. Я предвкушала д<альнейшую> развязку событий.
- И так всегда, - заявил <Алексей>, попивая лимонад из горла.
- В ужасах все персонажи тупоголовы, стоит к этому привыкнуть, - отозвался <Вадик>, вырывая у него бутылку и присасываясь к ней.
<Алексей> обливается, а <Вадик> хохочет. Женщина в телевизоре начинает разогревать попкорн , продолжая болтать с незнакомым лицом по телефону.
- О, что-то и мне попкорна захотелось...- застонал <Вадик>, смотря в экран телевизора.
- Успокойся, сейчас ее убьют, и сделаем, - ответил ему <Роджер>.
Потом женщина наконец начала сбрасывать трубку, и маньяк, одетый в черную мантию с белым лицом, настиг ее на кухне, гонясь по дому. Как только в экране телевизора маньяк догнал ее и покончил, <Вадик> пихнул меня.
- Иди, поджарь попкорн, - заявил он.
- Сам иди и поджарь, - ответил ему <Роджер>.
- Да ладно, я схожу и сделаем вам вкусняшку, - встала я, прихватив пакет.
На кухне я включила газ, взяла сковородку и принялась обжаривать попкорн. Он приятно пощелкивал, а я притирала стол, запачканный сахаром. Потом поставила соль и перец на место, закрыла шкафчики, и продолжила заниматься едой у печи. Я раскрыла холодильник, украшенный магнитиками, и достала оттуда бутылку лимонаду. Когда я закрыла крышку холодильника, до посмотрела на магнитики, прилипшие к нему. «Sterben” - было сложено на холодильнике магнитиками. В переводе с немецкого это означает «Умри». <Замерев>, я посмотрела на магнитики, потом повернулась. <Передо> мной стоял тот самый маньяк из фильма ужасов, в черном костюме и белой маске, с длинным продолговатым ртом. Я прижалась к холодильнику.
- Не смешно, <Вадик>...- проговорила я, чувствуя, как дрожит мой голос.
<Маньяк> убрал руку со спины. У него в руке блестело что-то.... Я испугалась и бросилась прочь, но вдруг подскользнулась и упала. Киллер сбросил со стола стеклянную банку на меня, я вовремя увернулась. Банка разбилась на тысячи осколков, некоторые вцепились мне в кожу. Я привстала и принялась бросать в него железные приборы. Тот ловил их, и бросал на пол. Я сделала круг вокруг стола, а он преследовал меня, держа в руке нож. Мы ходили вокруг стола. Вдруг он перевернул его и бросился ко мне. Я увернулась, но он ударил меня ножом в руку. Ткань от платья отлетела в сторону, из руки хлынула кровь, капающая на пол. Я застонала и ударила киллера тяжелой бутылкой лимонада по голове. Тот ахнул, а я бросилась вон из кухни, держась за руку. Кровь стекала по корсету, пачкая на мне платье. Он быстро пришел в себя и ринулся за мной. Я не успела броситься в гостиную к ребятам, свернула и побежала на улицу. По ступенькам я чуть ли не слетела, а он бежал сзади. На улице шел ливень, грохотал гром. Одежда прилипла ко мне, кровь смешалась с водой. Я бежала по траве, по грязи. Киллер бросал в меня камни, я укрыла голову, один попал. Грязь была липкой, я не успевала быстро бежать. Он бросился на меня, я упала на спину. <Маньяк> так и махал ножом перед моей головой. Я нанесла удар в живот, и хотела было встать, чтобы убежать, но он вонзил лезвие ножа мне в щиколотку и тут же вынул. Я закричала, схватилась за свою рану, из которой хлынула кровь еще с большей силой, чем из руки. Все, я умру..., думала я и стонала что есть мочи. Пока киллер приходил в себя, я отползла в сторону, пыталась ползти в сторону ворот, чтобы бежать вон из этого места. Удар, видимо, сильно повредил убийцу, что позволило мне встать и, хромая, бежать. Я судорожно перелезла через скользкий забор. Мои руки были в крови, в грязи и в дождевой воде. Я упала с забора и пошла по дороге. Сзади слышались шаги. Я обернулась и увидела эту страшную фигуру. Куда мне деваться? На этот раз противник фантастически силен, у него есть оружие. Он быстро нагнал меня, сжал, но вдруг сам подскользнулся, и мы вместе рухнули вниз, по склону. Комок из наших тел остановился у обрыва. Он был на мне, размахивая ножом. Он ударил им возле моей головы, я склонила ее вправо, потом ударил снова, я увернулась. Киллер зажал меня, прижав головой к земле и замахнувшись ножом. Я схватила его руку, когда она опустилась. Я видела лезвие ножа прямо перед собой. Сначала перед глазами мутилось, потом нож стал принимать резкие очертания, и я увидела его. Кинжал с двумя змеями, разрывающими чей-то орган. Странный дизайн.
- Неужели...- прошептала я, вспоминая его.
Потом я обеими ногами ударила киллера в живот, перебросила через себя, и он полетел по крутому склону вниз, с криками. Когда я вцепилась ему в грудь, чтобы перекинуть через себя, я заметила, что маньяк — мужчина. Смотря в отдаляющуюся, катившуюся фигуру, я лежала в луже грязи и воды. По телу текла кровь. Мне было жутко больно, внутри сжались все внутренности. Это был нож <герра <Шнейдера>>, тот самый, который я видела в сейфе, в его личном кабинете. Мне стало жутко, я лежала у склона, со жгучей болью в ноге и руке. Я не принесла <Каш-Каша>, вот и поплатилась. Но неужели парни не слышали моих криков, стонов, опрокинутой посуды? Я привстала, облокотившись на дерево и тяжело вздохнув. В руке была глубокая рана, стопу в ноге я не чувствовала. Я как можно быстрее брела к усадьбе, хромая, постанывая, ощущая страшную боль в ноге. Иногда я опиралась на деревья, все время оглядываясь, не бежит ли он за мной. Я шла д<альше>, потом обрадовалась, когда увидела забор. Этот факт прибавил мне сил, и я пошла чуть быстрее. Я вошла на территорию. Дверь была раскрыта настежь, откуда доносились чересчур громкие звуки фильма. Я добрела до усадьбы, сильно вздыхая, когда поднималась по ступенькам. Я вошла внутрь и направилась в гостиную, оставляя за собой грязные, кровавые следы. Мое лицо было измазано, одежда разорвана и пропитана кровью, все в грязи, волосы мокрые, сосульками свисая до талии. <Хромая> и чувствуя себя вернувшейся со фронта, я вошла в гостиную. <Роджер>, <Вадик>, <Алексей> посмотрели на меня, побледнели до ужаса и замерли. Но я была удивлена больше. <Роджер> сидел и обнимал... МЕНЯ. На диване с ними сидел мой клон, чистый, расчесанный, умытый, не раненный. Я стояла на пороге, с меня капала кровь, вода и грязь. Парни сидели в ступоре.

- Ты кто? - спросили они чуть шепотом.
- Я <Софа>!!! А кто это? - я закричала и указала п<альцем> на сидящую вторую меня.
<Роджер> убрал с нее руку и посмотрел на нас обоих.
- Иду я на кухню, на меня бросается маньяк, - я кричала на весь дом, злобно и горячо, - Протыкает насквозь щиколотку и ранит руку! - я продемонстрировала раны, - Потом на улице он меня избивает и хочет убить, я бегу в лес, где чуть не сдохла, смогла скинуть его с обрыва! Я кричала, опрокидывала посуду, чтобы меня услышали! А вы сидите себе как ни в чем не бывало! - я посмотрела на <Роджера>, - А ты... а ты обнимаешь эту тварь и даже не подозреваешь, что твою девушку чуть не проткнули насквозь и скинули в обрыв!
Троица сидела в недоумении, лже-<Софа> молчала.
- Милый, я даже не знаю ее, - она прильнула к <Роджеру> телом, запрокинув на него ноги.
- Да как ты смеешь его трогать! - плюя на боль, я бросилась к лже-Софе, схватив ее за волосы и повалив на пол. Было не совсем привычно бить саму себя.
- <Роджер> мой!!! - закричала я, кусая и душа ее.
Та начала кусаться, а я ее душить. Мы вцепились, выдергивая друг другу волосы.
- Кто настоящая? - спросил <Алексей>.
- Конечно я! - звонким голоском взывала она.
Я повернулась к косому.
- Баран!!! - закричала я, - Неужели до тебя не дошло, а?
Парни бросились расцеплять нас. <Роджер> оттащил меня, грязную и окровавленную, и поднял на ноги. Он повернул меня к себе, но я уже плохо его видела. Голова закружилась, и я упала. <Роджер> поймал меня и положил на диван. Ост<альное> я помню очень смутно.
- Где она? - спросил <Роджер>, бегая по комнате.
- Убежала, - ответил <Алексей>.
- <Быстро> бегите наверх, собирайте вещи, - скомандовал <Роджер>.
Я помню звуки, как <Роджер> доставал из холодильника и шкафов продукты, лекарства. Потом он убежал на второй этаж, а вернулся оттуда уже с <Вадиком> и <Алексеем>. <Роджер> вручил им сумки. Потом ходил тушил везде свет. Они ушли на улицу, загрузить все в машину. Потом за мной вернулся <Роджер>. Он поднял меня на руки и понес на улицу.
- <Алексей>, сядь за руль. Езжать помнишь как? Как только пересечем лесную дорогу, скажешь, - <Роджер> положил меня на заднее сидение и сел рядом.
<Вадик> сел на переднее, а <Алексей> завел машину.
- <Роджер>, куда мы? - спросил колдун, пока мы выезжали.
- В деревню, к бабушке с дедом, - ответил он, - Подай в аптечке перекись водорода, салфетки, воду, йод, пинцет и бинты.
Слово «пинцет» напугало меня, и я раскрыла глаза. Я присела, облокотившись спиной на дверь машины, а ноги лежали у <Роджера>.
- Лежи, - сказал он, доставая салфетки.
- Нет, я посижу, мне лучше, - простонала я.
- <Вадик>, подай ножницы.
Я наблюдала, как <Роджер> срезал с моей правой ноги ткань колготок. Она была вся мокрой и кровавой. Когда я увидела свою щиколотку, то застонала еще больше. Сплошная темная кровь. <Роджер> принялся вытирать ее, мне было немного больно.
- Не смотри сюда, смотри в окно, - сказал он, вытирая ногу.
- Давай я сама...
- Нет, у тебя обе руки сильно повреждены, и голова кружится, я вижу, - <Роджер> полностью вытер кровь, открыл крышку и вылил мне на ногу перекись.
Рана вспенилась. Я сильно застонала, зажав рукой рот.
- Терпи-терпи, <Софа>, - он взял йод, от чего я пришла еще в больший ужас.
Как жестко мне щипало рану, я закинула голову, зажав рот. <Каш-Каш> был у <Вадика>, с жалостью за мною наблюдая. <Вадик> взял меня за руку.
- Когда больно, отыгрывайся на мне, - улыбнулся он.
Я вцепилась в его ладонь, так как боль была ужаснейшая. <Роджер> вытаскивал небольшие щепки дерева, застрявшие в ране. <Вадик> терпел, <Алексей> пытался как-то отвлечь, а <Роджер> уже забинтовывал ногу. Я отдышалась. Потом он взял мою поврежденную ножом руку, та уже щипала меньше. Я пыталась терпеть, но жутко страдала.
- О <Сатана>, <Софа>...- прошептал <Роджер>.
- Ч-что? - шепотом спросила я.
- Твой палец...- <Роджер> показал мне руку.
Я увидела свой указательный палец, согнутый в обратную сторону. Я не чувствовала его.
- <Софа>, его нужно вправить...- проговорил как можно спокойнее.
- Нет-нет-нет! - закричала я, выдергивая руку.
- <Софа>, - он взял меня за плечи, - Лучше сейчас, иначе могут ампутировать.
- Не надо! - кричала я.
- Посмотри на меня, - он взял меня за подбородок и поднял голову, взглянув в глаза, - Доверься мне, я вправлю тебе палец, все будет хорошо, я рядом, я с тобой....
<Вадик> и <Каш-Каш> жалобно на меня смотрели. Я нехотя пожала руку.
- Лучше отвернись, - сказал <Роджер>, беря мою руку.
Я посмотрела, как он взял мой палец и вправил его в нужную сторону. Раздался сильный хруст, оглушивший всю машину. Адская боль охватила меня, я закричала и зарыдала. <Роджер> прижал меня к своей груди, пытаясь успокоить.
- Больно! Больно! - кричала я.
- Все хорошо, все хорошо...тссс- шептал он.
Я прижалась к нему, пытаясь сдержаться и успокоиться. Наша машина уже проехала лесную тропу, выйдя на освещенную ровную дорогу.
- Не уходи, - я сжала ткань его куртки.
- <Алексей>, поверни влево, езжай по прямой, потом будет табличка, на ней на немецком будет название деревни, ты сразу поймешь. Поворачивай следуя указателю. Как только увидишь огни деревни, скажешь, - передал ему <Роджер>, продолжая обнимать меня.
Я не хотела его отпускать. С ним я чувствовала себя в безопасности, с ним я не знала ни киллеров, ни лезвий ножей, ни убийств. Так, прижавшись к нему, я уснула.
Проснулась я тогда, когда наша машина уже ехала среди деревянных домов, где бегали куры, клюя зерно.
- Езжай до седьмого дома, - сказал ему <Роджер>.
Как только мы оказались у высокого сруба, <Роджер> вышел из машины и помог мне. Я облокотилась на него, а он поддерживал меня. <Алексей> закрыл машину, а <Вадик> постучал. Сруб был небольшой, повсюду стояли похожие дома с заборами и городами. Слышались звуки и запахи домашнего скота. <Вадик> стучал еще раз в деревянную дубовую дверь. Долго не было ответа. Мы стучали несколько раз, пока дверь нам не открыла женщина с седыми жиденькими волосами, с ночной повязкой на лбу и в рубахе. Рядом с ней был дед с очень длинными прямыми усами и густыми бровями.
- Кто? - спросила баба, надевая очки и оглядывая посетителей.
- Внук твой, <Роджер>, бабушка, - отвечал он, поддерживая меня.
- О, внучек пришел. А <Георг> где, <Оделия>, <Отто>? - спрашивала она, хлопая глазами.
- Нету, дома сидят. Бабушка, позволь переночевать. У меня два друга и фрейлин моя, - говорил <Роджер>, смахивая лезущую в глаза челку.
- Ох, маленький еще, уже фрейлин себе завел, - забубнил дед.
- Девятнадцатый год нашему внучку пошел, какой маленький-то? Я замуж за тебе в этом возрасте вышла! - захлопотала она, поворачиваясь к деду, - О, пьяна твоя фрейлин? - захлопала глазами баба, разглядывая меня.
- Нет, бабушка, больна. Плохо ей очень, упала, ногу сломала.
- Несчастье-то какое...
- Да проходи, <Род>, не стой на пороге, - очнулся дед.
В темноте я толком не разглядела дома: помню много разнообразной мебели и полотенец. Комнаты две: сп<альня> деда и бабы, и для гостей. Все стены и пол были из дерева, чем-то даже мне напомнив избу <Павла> и <Любы>.
- <Вадик>, <Алексей>, ложитесь спать в гостиной, я к вам тоже приду, <Софу> уложу, - скомандовал <Роджер>, обходя всякие тумбочки, вазочки, статуэточки.

Те кивнули, дед, бурча что-то под нос, ушел в сп<альню>, а баба подошла к нам.
- Внучек, <аль> приготовить что? - спрашивала она, потирая свои морщинистые руки.
- Не, не нужно, спасибо. Ложись спать тоже, бабушка, мы тут сами, не обращайте внимания, - <Роджер> положил меня на диван и бросился в душ.
Когда он вернулся, то сказал, что набрал для меня ванну, и лучше мне искупаться. Я на ощупь взяла свой рюкзак, находившийся на мягкой перине дивана, и, шатаясь, пошла в ванну. <Роджер> проводил меня, потом я закрылась и принялась смывать с себя грязь и кровь. Было неудобно перед дедом и бабой <Роджера>, но что поделаешь. Я помыла волосы, стерла с себя всю грязь, оделась в чистое пышное платье, а старое, изодранное, выбросила. Я смутно оглядывала глазами обстановку.
- Пойдем в гостевую, тебе лучше отдохнуть, - сказал <Роджер>, указывая на дверь возле ванны.
Мы прошли туда, не включая электричества. Свет луны ясно освещал широкую высокую кровать. Я легла, не накрываясь.
- Я так, - сказала я, лежа прямо на кровати я глядя в окно.
- Я пойду. Если что-то...- начал он, шагая к двери.
- Нет, не уходи, - прошептала я, - Я не могу больше находится одна. Мне...мне...не думала, что скажу это, но мне страшно, <Роджер>.
Тот посмотрел на меня и сел на кровать рядом.
- Спи, я здесь, - сказал он, а я взялась за его теплую руку, - Я буду тут, пока ты не уснешь.
<Роджер> погладил мои волосы, а я в полуобморочном состоянии уснула. Я не описала детали нашей поездки в деревню и сам сруб в связи моего плохого мутного состояния.




























Глава 23



Тихую скромную пронзил крик петуха. Я открыла правый глаз и оглядела деревянную комнату. Комод, зеркало, кувшин с водой. Моя голова лежала на груди у <Роджера>, который так и остался рядом. Он был все еще в своей куртке и по-прежнему обут. Мы вдвоем лежали, так и не укрывшись. <Протерев> глаза, я попыталась встать, но жутко болела нога. Дверь открылась, на пороге стоял <Алексей>. В комнату вошел запах пирожков с грибами. Тот немного смутился, оглядев нас.
- Вы спите? - спросил он.
- <Роджер> спит, я нет, - отвечала я, приподнимаясь.
- Видимо, он сильно устал, раз еще не проснулся, - почесал затылок <Алексей>, - его дед с бабой допрашивают нас, а мы и слова понять не можем. Выручай, а.
Я окончательно встала, умылась, потом вошла на кухню. <Вадик> жестами пытался что-то сказать деду, сидящему за столом. Но тот лишь потирал свои длинные до плеч усы. <Баба> готовила что-то в печи.
- Здравствуйте, - произнесла я, проходя на кухню.
Маленькие глаза деда устремились на меня, а бабушка перестала подливать масла.
- Ты фрейлин внучка? - спросила она, вытирая руки полотенцем.
- Да. <Роджер> еще спит.
- Вы не немка, девушка, - сказала та, прищурившись.
- Я из России, но я его фрейлин. Мы возвращались в Берлин, но я сильно ушиблась по дороге, вот мы и решили вас навестить...
- Эти два паренька тоже русские?
- Да, но немецкого они не знают.
- Я думал, немые что ль, больные, - нахмурил свои брови дед.
На кухню вошел лохматый <Роджер>, потирая свои глаза, по которым был сильно размазан макияж.
- Вот и внучек явился, - улыбнулась бабка и подала пирожков, в которые тут же вцепился <Вадик>, - Как спалось?
- Отлично. Бабуль, у меня бензин кончился, мы тут заправимся, погуляем, да и поедем. Извини, что сильно нагрузили, - смущался тот.
- Ничего-ничего, я рада, что познакомилась с друзьями твоими и русской твоей фрейлин, - отвечала она, наливая компот.
Мы сели за стол и позавтракали, сидя за клетчатой скатертью. Спустя некоторое время <Роджер> заявил, что ему нужно заправить машину и прогуляться по деревне. <Вадик> забил щеки пирожками, а <Алексей> ответил, что они присоединятся к нам чуть позже. Мы с <Роджером> вышли из деревянного сруба и огляделись. Русская деревня сильно отличается от немецкой. Тут все было немного современнее и выше, но русская деревня мне нравилась намного больше, в ней заключен русский дух, здравый и сильный. На дорогах после вчерашней погоды красовались мутные лужи и грязь. Дети пускали по канаве кораблики и даже подбежали к <Роджеру>, чтобы он сделал им пару лодочек. Я видела нашу испачканную в грязи машину, стоящую на заднем дворе сруба. <Роджер> сел за руль и медленно поехал к автомойке, где, по его словам, есть и бензин. Не раз мы тормозили, уступая дорогу уткам, овечкам, коровам и один раз свинье. Автомойка находилась на окраине деревни, выглядела довольно опрятно и чисто. Хозяин курил у входа, а <Роджер> вышел заплатить за бензин и мойку машины.
- Без проблем, - жуя сигарету, говорил хозяин, - Подойди через часик, мы тебе все заправим и почистим.
Так, отдав машину в руки автомойке, мы пошли обратно, издалека видя бегущие фигуры <Вадика> и <Алексея>. Они испачкали себе все ботинки и штаны.
- Мы бежали и кричали вам, как сумасшедшие, всю дорогу, - причитали они, - Неужели нельзя было подождать нас?
- Ну простите, мы вас не слышали...- опустила я голову.
Вчетвером мы поднялись по чистенькой тропе на холме, которая вела к крупному дубу с о свисающей с него качели. Мы прошли туда по мокрой траве, а <Вадик> согнал всех детей и сел кататься. Небо было очень серым, птицы не пели. Возле дуба была скамейка, на которую мы сели, напротив качели с веселым <Вадиком>.
- Сейчас заправимся и поедем в Берлин. Софе нужно в общежитие, там безопаснее, - говорил <Роджер>, потирая руки.
- Нет, не надо обратно в Берлин, - спохватилась я, - В общежитии я снова буду одна, мне никто не поможет, я уже никому там не верю, <Роджер>. Позволь остаться здесь еще, где угодно, только не одной в этой школе!
- У тебя экзамены после завтра? В субботу? - спросил <Алексей>, дрыгая глазом.
- Да, у всех, и у <Роджера> тоже, - ответила я.
- Ну тогда еще можно остаться, а завтра вечером поехать, никуда Берлин не убежит, - заявил <Роджер>.
- Когда этот убийца замахнулся на меня ножом, я четко рассмотрела его...- вспомнила я детали вчерашнего рокового вечера.
<Вадик> перестал качаться, все устремились на меня.
- Это был тот самый нож <герра <Шнейдера>>, который я нашла у него в личном кабинете. Тот же дизайн, рукоятка, лезвие, абсолютно, - говорила я, на меня дул ветер, развевая волосы.
- Так и знал, - хлопнул в ладоши <Вадик>, - <Герр <Шнейдер>>. Но раз он пытался тебя убить, тогда кто сидел с нами? <Оно>. А герр <Шнейдер> его сообщник.
- Работают два лица, - подключился <Алексей>, - Первый, это главный, он пользуется <Артефактом>, гоняется за <Софой>. Это и есть <Оно>. А сообщник тоже пользуется <Артефактом>. Помните вы рассказывали про слепую старушку?
- Да, когда лже-<Роджер> потащил меня на склад, то она отвлекла настоящего. Еще задержала меня со своей сумочкой, будто она не могла там найти очков. Как раз она и была в ту ночь киллером. Я заметила, как он хорошо дрался и чуть не убил меня, в то время как <Оно> дерется словно девчонка, - рассортировывала я в голове все детали.
- Ну так, получается <Дарья> это <Оно>, а герр <Шнейдер> ее сообщник? - спросил вдруг <Роджер>.
Все вопросительно посмотрели на него.
- Я звонил в агентство, где работает <Дарья>. Дата ее отпуска совпадает с датой отъезда <Софы> в Берлин. Потом я узнал, что она продлила отпуск еще до мая за свой счет, а где она, никому неизвестно. Она явно подозрительна, - говорил <Роджер>, поправляя черную челку, прикрывающую ему левый глаз.

- Самое странное, что герр <Шнейдер> оказался в одном самолете с <Софой>, и возвращался он из России. Там он и сговорился с <Дарьей>, которую подговорил ее папенька в психушке. Вот так эта парочка и ищет <Каш-Каша>. Наверное, знают неведомый способ возвращения дара или чего-нибудь подобного. <Каш-Каш> кстати в гостевой комнате, снова спит. Мы забрали его в тот вечер, не переживай, <Софа>, он был в шкафу. Вот все и сходится, - высказывал свое мнение <Алексей>.
У меня были другие доводы, но я решила не высказываться. Потом мы перевели тему и ушли гулять по деревне. Соседки <Роджера>, маленькие девочки, заплели мне толстую красивую косу. Также мы гонялись за курами, помогая деду. И еще, доить корову — мучительное занятие. В деревне нам было весело, а <Оно> потеряло наш след. <Оно> думает, мы уехали в Берлин, но ошибается. Мы ведь свернули в деревню к родственникам <Роджера>, о которых <Оно> не имело понятия. День прошел очень быстро. <Роджер> забрал свою машину и пригнал на место. Света в деревне не было, поэтому мы зажгли свечи. После случившегося тем вечером, я боялась находится одной, вдруг <Оно> только и ждет момент, чтобы напасть вновь? Наблюдает через окно, когда же ребята покинут меня. <Роджер> снова сел рядом, и я почувствовала себя в полной безопасности.
Следующим утром крик петуха опередил звонок моего телефона. Я вскочила с кровати и стала искать его. <Каш-Каш> кивнул в сторону подоконника. Мне стало сначала не по себе, ведь сим-карты мы вынули. <Роджер>, наверное, вставил обратно. Я подняла трубку, в которой услышала голос моей любимой блондинки <Вали>.
- <Софа>, привет. Как ты? - спрашивала она.
Я облегченно вздохнула и повернулась к комнате спиной, глядя в окно, на дерево.
- Отлично, сегодня последний день каникул. Завтра у меня экзамены, я долго готовилась, надеюсь, что все удастся. А как у тебя дела?
- Мне скучно без тебя, школа утратила все свои краски, когда ее покинула безумная <Софа>, сходящая с ума от ужасов, психов и зомби.
Я засмеялась.
- Так вот, собственно, почему я тебе звоню. Понимаю, тебе весело, с друзьями-геями и твои любимым неформалом, но...в среду у тебя самолет.
Земля пропала под ногами, в голове разбилось стекло.
- Происходит обратный обмен. Время истекло, <Софа>. Рано утром в среду ты летишь обратно в Сочи. Билет уже для тебя забронирован. Так что довольствуйся пятью днями, что у тебя остались.
Я немного переговорила с ней и положила трубку на подоконник. Сложив руки на груди, я погрузилась в думы. Неужели я вернусь, а <Оно> следом? Там не будет ни <Роджера>, ни <Вадика> с <Алексеем>, никого, кто бы помог мне. На душе мне было очень плохо.
- Что она сказала? - спросил вдруг <Роджер> за спиной.
- В среду я уезжаю в Россию, в Сочи. Обмен снова, - сказала я, не поворачиваясь к нему.
Мне было очень грустно, я была в глубокой печали. Кровать заскрипела, <Роджер> встал, ходя по комнате взад вперед, взявшись за подбородок.
- <Софа>, я тебе обещаю, что в среду ты уедешь счастливой и беззаботной. Никто не ринется за тобой с ножом. Нам уже известны многие факты, скоро все раскроется. Еще пять дней, <Софа>. Но как же я не хочу, чтобы ты уезжала.... Время истекло слишком быстро, это нечестно.
- Я тоже не хочу с тобой расставаться, <Роджер>. Помнишь тогда, три с половиной месяца назад, мы тоже расставались, нам обоим было тяжело, но мы встретились. И сейчас будет так же, нас сведет вновь, - отвечала решительно я.
<Роджер> опустил голову вниз и крепко обнял меня, сильно сжимая. Я же надеялась на полное благополучие нашего дела, что <Оно> не посмеет вновь забрать у меня жизнь. <Каш-Каш> нервно замяукал у нас за спинами. <Роджер> пнул его ногой. Фыркнув, кот ушел, с треском захлопнув за собой дверь. В эти эпичные минуты послышались нарастающие шаги. Они становились все сильнее.
- <Софка>! Ты уезжаешь?! - воскликнул <Алексей>, распахнув дверь ногой.
- Да, - ответила я, закрывая окно, - А как ты узнал?
- Слышал твой разговор с <Валей>. Копал грядку у окна и услышал. Но у нас еще пять дней, верно? - говорил тот, снимая грязные перчатки.
- Можно сказать четыре, - появился <Вадик>.
Теперь появилась бабушка <Роджера>, поправляя платье и седые волосы, собранные в клубок.
- Я сделала вам штрудель, в честь отъезда. Сегодня же вы едете обратно в Берлин? - спрашивала она.
Мы уселись за столом, украшенным шелковой скатертью, судя по всему накрытой в честь проводов. <Дед> рассказывал что-то из своей молодости, желал нам удачи, а бабушка просила передавать привет всей семье.
- Было приятно познакомиться с друзьями твоими, <Роджер>, и с фрейлин. Она очень красива, - говорила бабушка, перебирая пряжу.
- <Роди> мне трех правнуков, доча, - обратился ко мне дед, - <Мужиков> только, от девчонок одни проблемы.
Бабушка ткнула его спицей в плечо, а мы засмеялись. Собрав вещи, мы попрощались с бабушкой и дедом, приютивших нас. Они стояли на пороге и махали нам платками. Дети собрались у домов, внимательно глядя на нашу четверку, покидающую деревню. Я раскрыла дверь и села в салон, пахнущий мятой и ромашками. <Роджер> завел мотор, и наша машина уехала в обратном направлении. Очертания домов и силуэты людей с животными стали отдаляться все д<альше>, а вскоре совсем исчезли из виду. Мы ехали по прямой дороге, среди кустов и сосен. Погода была сырой, не солнечной, что сильно мне нравилось. Я сидела на заднем сидении с календарем в руках. <Роджер> включил музыку на всю катушку, и наша машина ехала на высокой скоростью под ритм гитары. <Вадик> явно сходил с ума, <Алексей> пытался его успокоить. Мои раны больше не болели, хотя нога по-прежнему ныла.
- Думаю, тебя стоит завезти в травмпункт, нога же насквозь проткнута, мало ли, - заявил <Роджер>, вертя руль и поворачивая.
- Куда угодно, лишь бы не сразу в это общежитие, где я буду одна, - ответила я, прижимая к себе <Каш-Каша>.
- Ты никогда не будешь одна, - сказал <Алексей>, положив руку на плечо, - Мы всегда рядом, слышишь? Всегда.
- Завтра после экзаменов я приду к тебе и повезу в кафе объедаться мороженым, - заявил <Роджер>.
- Так, давай заново вспомним все термины. Начнем с конституции, - ожил <Вадик>, обращаясь ко мне.
Так мы и проехали почти всю дорогу. Мы остановились у знакомого нам трейлера, чтобы подзаправиться бензином. <Роджер> долго копошился, но все-таки мы отправились д<альше>. Не хочу описывать всю дорогу, так как она не всегда бывает интересной. Мы минули ферму <Ричарда>, открыв пачку сухариков. Когда мы проезжали ее, то я уловила взгляд той официантки, которая в прошлый раз сильно меня разозлила. Видимо, она узнала нашу машину.
Мы ехали по безлюдному шоссе. Я полностью расслабилась, облокотившись на дверь. Кочек на дороге не было, поэтому я сильно испугалась, когда по машине что-то вдруг ударило.
- Птичка врезалась, наверное, - предложил <Алексей>.
Но мне это показалось странным, поэтому я взглянула назад, на дорогу. По ней мчалось нечто на четвереньках, прямо как тогда, когда украли <Аишу>, точно такое же существо. Это могло быть только одно. Меня облило ледяной водой и ударило током одновременно.
- Сзади! - закричала я.
<Алексей> и <Вадик> оглянулись, а <Роджер> прибавил газу. Но то мчалось очень быстро, вцепляясь руками в капот машины.

- Дело дрянь, - пробурчал <Вадик>.
Я открыла окно машины и стала кричать.
- Уйди прочь, пошла вон! - кричала я существу.
- Отдай <Каш-Каша>, дрянь! - орало <Оно> мне вслед.
Кот зарылся в мою куртку, а я стала оглядываться.
- Придется стрелять, - решительно сказала я, - <Роджер>, где пистоле...
Я не договорила. <Оно> взбежала по крыше машины, прилипло к переднему стеклу и стало кричать. <Роджер> резко развернул машину, раздался режущий уши звук, нечто упало с машины. <Машина> закружилась на дороге со страшным скрежетом, голова пошла кругом. Повертев головой, <Роджер> пришел в себя и включил на полную скорость.
- Пристегнитесь, - скомандовал он.
Мы последовали его приказу. Потом он передал нам пистолеты.
- Зарядите и стреляйте, если что вдруг, - сказал он, передавая пули.
Я взяла пистолет и зарядила его пулями. <Вадик> и <Алексей> сделали также, потом мы втроем всмотрелись в окна. Существо бежало сзади по-прежнему, немного отстав.
- Не убивайте, просто нужно пригрозить, что у нас есть оружие, - сказала я и повернулась к <Вадику>, - Тебе придется держать меня. <Алексей>, иди на переднее сидение.
<Косой>, запыхавшись, ушел. Я положила ноги на <Вадика>, расположившись полностью на заднем сидении.
- Держи меня, - сказала ему я, беря в руки пистолет.
Тот крепко взял меня за колени, еще раз пристегнувшись ремнем, а я открыла дверь машины, высунув голову и грудь. Сильные порывы ветра набросились на меня, развевая мою косу. Я нацелила пистолет на точку рядом с существом и выстрелила. Нечто судорожно пошатнулось и сбавило бег. Я выстрелила еще раз, в другую сторону. <Оно> вдруг перепугалось, посмотрело на меня и максим<ально> ускорило свой бег. Я на секунду была напугана, <Оно> ведь вот-вот меня настигнет и оторвет мою голову. Я перезарядила пистолет, глотнула воздуха и стрельнула Ему в ногу. <Оно> завыло, упало и прекратило погоню. Я залезла обратно в машину, закрыла дверь и отдышалась.
- Ты повредила Ему ногу? - спросил <Вадик>, глядя назад.
- Сначала я решила просто запугать, но потом пришлось ранить. <Роджер>, еще быстрее можно? - говорила я, снимая капюшон.
- Да, - он прибавил скорости.
<Машина> ускорилась.
- Что это было? - спрашивал <Алексей>, судорожно оглядываясь назад.
- <Оно>. Я заметила, что та официантка приметила нас. Даю руку на отсечение, что она это сообщник <Его>. Вот так, собственно, <Оно> и узнало о нашем местонахождении. Когда мы остановились на ферме <Ричарда>, официантка узнала нас и передала информацию Ему. Сейчас они вдвоем сидели и заметили нас, - рассуждала я.
Троица согласилась со мной.
Через час черная «Опель» уже выехала на обычную дорогу, где толпились машины и повсюду мигали огни. Мы вновь встали в пробке. <Алексей> уснул, а <Вадик> над чем-то долго думал.
- Сейчас завезем <Софу> в больницу. <Вадик>, вы едете в тот же отель? - начал беседу <Роджер>, как только пробка из массы машин рассосалась.
- Нет, мы снимем номер рядом с <Софиной> школой, чтоб прийти на помощь, если вдруг чего. Я видел там небольшую гостиницу, - отвечал колдун.
Органы перевернулись во мне, когда перед глазами нарисовалось белое большое здание с треугольными окнами и синим плюсом на стене. Это была хирургическая больница, как прочла я переливающуюся золотом табличку на стене. <Вадик> и <Алексей> пожелали нам удачи, я вышла следом за <Роджером>, переживая за свои раны, которые внезапно начали болеть. Пройдя стеклянную дверь-вертушку, мы оказались в чистейшем белоснежном холле. Людей было немного, мы надели синие балдахины и направились в регистрацию. Очередь нам уступил слегка пьяный мужчина. Я глядела из-за спины <Роджера> на женщину, сидящую в регистрации.
- У девушки нога проткнута насквозь, - заявлял <Роджер>.
- Конечно-конечно, пройдите в кабинет номер триста один, на втором этаже, - она указала нам ручкой вверх.
Мы поднялись по широкой лестнице и сели на мягкую скамейку у трехсот первого кабинета. Врач еще не принимал, так как у него был пациент. <Роджер> спрашивал меня, как моя нога, я попробовала ей подвигать и сказала, что не совсем отлично, но передвигаться способна. Вскоре дверь распахнулась, женщина в неуклюжем берете вышла, а доктор позвал нас к себе в кабинет, откуда несся запах лекарств. <Роджер> сел на стул, а я расположилась на белом плоском сидении. Седоволосый полный врач без очков, на удивление, выслушал <Роджера> и, разбинтовав мою ногу, осмотрел ее, держась за подбородок. Я не глядела на свою рану, боясь смотреть на нее после того, что случилось тем вечером.
- Вы обработали повреждение? - спросил он у <Роджера>, потирая седой висок.
<Роджер> кивнул.
- Молодцы, что убили микробов, - врач держал мою щиколотку голубыми перчатками, - Но надо зашить, пока клетки окончательно не омертвели. Лучше прямо сейчас, иначе скоро будет поздно, вы итак целые два дня ходили с открытой раной.
Я охнула и умоляюще посмотрела на <Роджера>.
- Это обязательно? Другого выхода нет? - спросил он, понимая мои чувства.
- Рану нужно закрыть, - строго отрезал доктор, - Сейчас сделаем наркоз, зашьем и тут же отпустим домой...
- <Роджер>...- прошептала я.
- <Софа>, - он подошел ближе и взял за плечи, - Я буду ждать тебя, я здесь, рядом. Ничего не бойся, ты не почувствуешь...
Доктор уже подошел ко мне с маской. Она вызывала у меня неприятные ощущения.
- Давайте, фрейлин, наши хирурги все сделают быстро, - он надвигался на меня с этой пугающей штуковиной.
<Роджер> сел у постели и взял меня за руку. Как только я глотнула это, то голова начала очень сильно кружиться, предметы приняли расплывчатые очертания, потом наступила темнота. Слух еще улавливал какие-то непонятные звуки, меня будто перемещали, увозили, что-то говорили, но я вскоре перестала понимать.
Окончательно я пришла в себя уже в машине. Смутно помню палату, лестницы, коридоры. <Машина> не двигалась, стояла на месте. Взглянув в окно не поднимая головы я увидела черный забор. Знакомый черный забор, забор моей школы. В темноте я явно его различала. В салоне машины сидел лишь <Роджер>, рядом с которым свернулся в комок <Каш-Каш>. Мне было очень туго, глаза косили, голова кружилась, висок гудел, сил не было.
- Вот и очнулась, - улыбнулся <Роджер>, - Я перенес тебя сюда и привез к школе, врачи еле-еле разрешили. Как себя чувствуешь? Нога теперь в порядке, я видел.
- Спасибо тебе, <Роджер>. Ты...- я приподняла голову.
- Лежи, не двигайся, тебе следует отойти от наркоза. Судя по выражению твоего лица, ты еще не совсем в порядке...
Я положила голову обратно на подушку и ощутила сильнейшую лень. Я не могла представить, как мне выходить из машины и добираться до общежития, а пугающая правда о надвигающихся завтра экзаменах усиливала это чувство. У меня есть выбор — сдавать сразу все одновременно или по разным дням. В Сочи экзамены всегда рассчитаны на разные дни недели, по расписанию, а если сдавать все одновременно, то с ума можно сойти. Я поделилась своим опасением с <Роджером>.
- Конечно, экзамены проводятся по разным дням. Но если у тебя хватит сил, а времени у тебя мало, то ты можешь сдать все в один день. Но осилишь ли ты?

Я кивнула головой, пытаясь представить себе эту картину.
Еще немного подремав, я почувствовала, что атмосферное давление стало слабее, и я ощутила прилив сил. <Роджер> заметил мое шевеление.
- Давай помогу дойти. Если что, сразу же звони мне, ну или шли <Каш-Каша> в гостиницу тут по близости, там <Вадик> с <Алексеем> остановились, - говорил <Роджер>, открывая дверь машины и помогая мне выйти.
Земля передо мной по-прежнему вертелась. Я накинула рюкзак через плечо и поковыляла через забор к своему общежитию. <Фрау <Шварц>> радостно меня поприветствовала.
- Я уже боялась, где вы, <Софи>, - говорила она, смахивая прядь волос.
Я попрощалась с <Роджером> и вошла в знакомое мне помещение. <Каш-Каш> брел рядом, виляя хвостом. Теперь я вернулась обратно в свое логово. Мебель и вся атмосфера казалась мне очень знакомой, я мигом припомнила все сцены своей школьной немецкой жизни. <Фрау <Шварц>> шла бок о бок со мной и без конца говорила о своем отдыхе, о котором я ничего не слушала, а лишь восхищалась и кивала головой. Мне сильно хотелось отдохнуть, поэтому я ускорила шаг, немного пошатываясь.
- А когда я сделала пирог...- продолжала <фрау <Шварц>>.
Ключик вошел в скважину моей комнаты, засвистел замок. Я вошла в комнату, но ударилась головой во что-то твердое.
- <Софи>, зачем мы бьетесь головой об стену? - удивленно отозвалась <фрау <Шварц>>, отводя меня в сторону.
Тут я поняла, что моя комната чуть правее.
- Ой, спать так хочется...- взялась я за голову.
- Да, да, ложитесь скорее, завтра у вас сложный день, а знаете...
Но я уже вошла в свою комнату и, любезно попрощавшись с <фрау <Шварц>>, захлопнув перед ней дверь, я упала в свою любимую кровать с десятью подушками и черным медведем.





































Глава 24


Светлый кабинет, начищенные до блеска парты. <Фрау <Шварц>> в лиловом платье ходила между одиночными партами и раздавала листы с черновиками. Я вертела в руке карандаш и теребила косу. <Передо> мной сидела <Агнет>, чрезвычайно волнуясь. Мы пожелали друг другу удачи, пожав руки. <Карлот> сидела в непристойной позе за первой партой. Раздав тексты с заданием, <фрау <Шварц>> захлопала в ладоши, чтобы добиться тишины. Голоса стихли.
- Сейчас вы пишете самый важный экзамен — алгебру. Потом вам раздадут листы с теми предметами, которые вы избрали. Сдавать их именно сейчас необязательно, если вы лишены сил. Сможете сдать в другие дни, смотрите на расписание в коридоре. Желаю вам удачи и прошу тишины, - говорила она, поправляя очки.
Вдруг в дверь раздался стук и вошел белобрысый парень, высокий и худой. <Его> правая щека была красная, глаза маленькие и круглые, нос немного приплюснут. Он оперся на костыли, а нога его была забинтована.
- <Марк>, дорогой...- воскликнула <фрау <Шварц>>, держась за сердце.
- Мам, я напишу экзамен, я должен, - сказал он, шатаясь, идя к парте.
- <Милый <Марк>>, где ты так? - спросила <Агнет>, глядя на его ногу.
- Упал с лестницы, - ответила <фрау <Шварц>>, - В больнице. Прям как и герр <Шнейдер>, несчастный...
- А что с герром <Шнейдером>? - вопросительно взглянул на нее <Марк>.
- Тоже ногу сломал, а где упал, не говорит, - отвечала она своему сыну.
Этот факт сильно меня взволновал. Я вспомнила, как толкнула киллера в обрыв, как он, кувыркаясь, зацеплялся за корни деревьев и катился вниз.
Выбросив все эти мысли из головы, я принялась за задание. На протяжении всего экзамена я вспоминала слова бабушки и <Роджера>, что алгебру нужно любить, и у меня все получится. Действительно, я справилась с каждым заданием, тщательно все расчерчивая и решая. В своем успехе я была уверена на сто процентов. Но самые страшные испытания были впереди. Д<альше> я решала задачи, расчерчивая на черновиках формулы космического корабля. <Фрау <Шварц>> уже запыхалась, давая мне двадцать пятый двойной листик для решений. Окончив и проверив все сначала, я откинулась на стул, пульнула ручку на парту с такой силой, что она отскочила и ударилась о спину впереди сидящего. Почувствовав себя героем, я торжествующе улыбнулась.
- Всё! Закончила! - крикнула я <фрау <Шварц>>, сдавая свой лист.
Та удивленно подняла голову и забрала мою работу.
- Будем еще сдавать, <Софи>? Я вам не советую, но вчера вы себя так неважно чувствовали...
- Буду. Несите все четыре оставшихся теста, - гордо заявила я, возбужденно потирая ладони.
- Вам, как иностранной ученице, разрешается три, - облегчила мою задачу учительница, подавая тест с русским языком.
Алгебра хорошо разогрела мой мозг, поэтому я чувствовала себя готовой ко всему. Взяв в руки тест и пробежав по нему глазами, я взялась за работу. <Немного> учеников осталось сдавать что-то еще. <Агнет> и <Марк> остались, выполняя тест по биологии.
Поставив точку в моем эссе, я потребовала еще тест по обществознанию.
- <Софи>, дорогая, не много ли вам? Людей совсем мало...- с жалостью смотрела на меня <фрау <Шварц>>.
- Нет, я напишу сегодня всё.
Но <фрау <Шварц>> колебалась, не решаясь давать мне тест. Я подняла голову и заметила, что писать остались лишь <Агнет>, <Марк> и смуглянка.
- Требую обществознание...- уже с усталостью говорила я.
- А может в другой день? Деточка, у вас вся энергия уже ушла, идите домой, отдохните, - протестовала учительница, держа в руке заветный маленький листочек.
- Напишу, напишу, - голосом не сдающегося воина говорила я.
<Фрау <Шварц>> знала, что со мною спорить бесполезно. Она молча отдала мне листочек.
- Вы не представляете, какая это нагрузка для мозга, <Софи>, так нельзя. Если вы плохо сдадите...
- Я сдам хорошо, - перебила я, грызя ручку и записывая термин конституции.
Обществознание, которое во мне так тренировал <Вадик>, я написала, правда некоторые задания на интуицию. <Фрау <Шварц>> оказалась права, я сильно выдохлась, приняв на себя столько. <Агнет> все сидела с биологией. Она решила сдать оставшиеся предметы в другой день. <Марк> ушел раньше меня минут на десять. Я попрощалась с <Агнет>, приободрила ее и вышла, чувствуя, что вот-вот взорвусь. Как приятно было освободиться от оков учебы и букв с цифрами. В коридоре стоял <Марк>, смотря в окно. Он барабанил п<альцами> по подоконнику. С самого начала я видела, как он странно на меня поглядывает. Я поспешила через коридор на выход, где меня должен был поджидать <Роджер>. Вдруг <Марк> оглянулся и подошел ко мне.
- <Софи>, стой, - уверенно сказал он, бредя на своем костыле.
Я сбавила шаг, все еще идя к выходу. Тот подошел ко мне, и мы пошли вместе.
- Справилась с тестами? - спросил он, находя тему для разговора.
- Да, - кротко ответила я. <Его> решительный тон мне уже не нравился.
- Можем сходим куда-нибудь, а?- он вдруг обхватил меня двумя руками.
Я вскрикнула и дала ему пощечину.
- Ты что, выжил из ума? - вскричала я и бросилась к выходу.
Он погнался за мной, пытаясь обнять.
- Я много о тебе слышал, - не унимался он.
Я сбросила его руку, сильно ее поцарапав.
- Еще раз меня тронешь, я...- я не договорила.
К <Марку> бросился черный, как смерть, парень, с цепью на кармане. Я зажала руками рот и разняла их.
- Стойте, <Роджер>, - я оттащила его, злого и тяжелого.
РЕКЛАМА

<Марк> подхихикивал.
- Только п<альцем> ее тронь еще раз, - <Роджер> вот-вот взорвется, - Я голову тебе оторву.
Я оттащила <Роджера> в другой коридор, чтобы выйти через задний двор. Тот был тяжел, но я смогла против его воли и злобы вытащить его в другое крыло школы.
- Неожиданно, пришел в первый же день и клеится, - фыркнула я.
<Роджер> сильно дышал. Я захлопотала, пытаясь его успокоить.
- Я сама кому хочешь голову оторву, - успокоила его я.
- Так и хочется его размазать, - кипятился он.
Пытаясь унять разъяренного <Роджера>, я направляла его к выходу из школы. Мы оказались на улице, молча и отходя от удивления. Тот немного успокоился, утих от своей ревности и перешел на другую тему. Мы уже шли по школьному двору.
- Все отлично прошло, я уверена, что сдам все на пятерку, - отвечала я на его вопросы, - А ты?
- <Немного> переживаю, но там достаточно набрать баллов на четверку, чтобы сдать экзамен, - говорил он, роясь в кармане.
Я шла в своей любимой пышной готической юбке с цепью и черно-белой кофте, в кожаной черной куртке. <Роджер> на это засмотрелся, закусил губу и начал рыться в кармане.
- Какая ты сегодня красивая, - сказал он, оглядывая меня.
Я ухмыльнулась и засмотрелась на бумаги в его руке.
- Как раз для этого знаменательного случая, - продолжал он.
Я в замешательстве остановилась.
- Помнишь наш разговор в Янхтале, в гнезде птеродактилей? - начал он, встав напротив меня.
Я задумалась.
- Тогда я обещал тебе, что свожу на концерт нашей любимой рок-группы, помнишь? У них кончился евро-тур и...- я не дала ему договорить, бросившись на руки и сжимая его в объятиях до удушья.
- Дорогой <Роджер>! - кричала я на всю школу, привлекая к себе всеобщее внимание.
- <Софа>, все ради тебя. Начало в семь вечера, успеем еще, - взглянул он на часы.
Я до сих пор не могла успокоиться от своего счастья. <Роджер> взял меня под руку и повел гулять по бульвару, вдоль до места, где будет происходит концерт. Но я не могла уняться, свыкнуться с мыслью, что иду на концерт Rammstein. <Роджер> что-то спрашивал, но я кружилась на бульваре, сумасшедше хохоча. Вскоре он засмеялся и и остановил меня, так как прохожие люди непонятливо озирались в сторону девушки в странной юбке.
- Все хорошо? Ночью никто не мучил? - спрашивал он, пиная камушек на тротуаре.
- Нет, спала отлично. <Каш-Каш> переживает, пытался писать, но не смог. <Лапа> не держит ручку.
- Скоро заговорит, я уверен. У него просто случился стресс на нервной почве. А <Вадик> собирается женится на <Алексее>...- вдруг вспомнил он, сжимая губы в ниточку.
- Как так? - выпучила я глаза.
- А вот так, но в закрытой церемонии. У священника приступ случится.
Я засмеялась, представив эту душещипательную картину. Возле длинного здания со ступеньками висел четырехметровый плакат рок-группы. По всему городу были расклеены объявления, а я не замечала. Толпы народу стояли у входа, махая билетами и крича. Мы взялись за руки, чтобы не потеряться. Толкучка была та еще, мы чуть не потерялись. Хмурый дядечка принял наши билеты. Сначала мы вошли в коридор, который невозможно разглядеть из-за ужасного количества людей. Все они пробивались в зал, где горели прожектора.
Фан-зона быстро заполнялась людьми, всякими разными, у кого-то в руке плакат, у кого-то сувенир, кто-то был чрезвычайно одержим. Было много охраны, высокомерно разглядывающей фанатов. Я была невысокого роста, поэтому едва видела что-либо, стоя после высоченных лбов. Зашумела музыка, раздался знакомый хрипящий голос, потом звуки гитары, удары барабанов, крики людей. Уши мои загудели, мозг чуть не взорвался, как сильно играла музыка. Меня пробрал сильный интерес, я хотела взглянуть. Но ничего не видела, вставая на носки и прыгая. Мне было ужасно неудобно дышать кому-то в спину. Девушка с выдвинутой вперед челюстью загораживала мне весь вид. Она это прекрасно знала и, злобно ухмыляясь, специ<ально> затмевала мне сцену. Я пыхтела, а <Роджер> посмеивался, глядя на меня.
- Ты, мелкая моя, - смеялся он.
Я злобно посмотрела на него и отвернулась. Тот рассмеялся и неожиданно схватил меня, посадив себе на плечи. Я закричала он неожиданности, но возвысилась над всей толпой.
- <Роджер>, я не сломаю тебе шею? - спросила я, держась за него.
- Нет, ты такая маленькая и легкая, что ничего мне не сломаешь, - успокоил он.
Женщина принялась оглядываться, ища мелкую букашку. Когда ее взгляд упал на меня, далеко наверху, она завистливо фыркнула. Я заметно выделялась среди всей толпы, возвышаясь словно столб. Музыканты явно заметили меня на этом концерте. Когда начинались знакомые песни, мы дружно подпевали, вертели головами, кричали. Не знаю, сколько длилось это мое удовольствие. Настоящая битва за выживание началась тогда, когда рок-группа выходила поздороваться с фанатами и дать автографы. Мы ринулись самыми первыми, расталкивая весь народ без всяких угрызений совести и жалости. Это война. Непонятные чувства творятся внутри тебя, когда ты встречаешься с кумиром. Для меня эта рок-группа была богами, нечто недоступным, звездой в далекой галактике. Сейчас внутри все переворачивается, когда видишь их рядом и понимаешь, что это такие же люди, как и ты. Моя тетрадь по химии наполнялась автографами, а <Роджер> фотографировал меня. Как только приеду в Сочи, все посинеют от зависти.
Мы были слишком возбуждены и одержимы, чтобы спокойно идти по улице. После такого ты выворачиваешься наизнанку. Многие приняли нас за пьяных или умалишенных. Но нам было совершенно не важно чужое мнение, бредя по городу. <Роджер> завел меня в кафе, где мы наедались гранатового мороженого.
- А как он прыгнул!
- Ты видел их новую пушку, пуляющуюся пеной?
- Ну и файер-шоу было в этот раз!
- Я думала, они взорвут весь зал, пока пустят эти салюты!
Так мы делились впечатлениями, уплетая за обе щеки мороженое и прося еще порций. Мы были пьяны мороженым.
- Тебе завтра куда? - спросил <Роджер>, икая.
- Ехать в центр, смотреть результаты. Странно, что литературы не было, - отвечала я, тоже икая и доедая красный пломбир, - Как-то я не обратила внимания, что сдала лишь два дополнительных предмета. Точно! Я ведь не сдала литературу.... Ну что же, значит напишу ее в другой день. А завтра нужно ехать в центр и понять, на что способен мой мозг.
- Я подвезу, мне там тоже посмотреть надо.
- Подвезешь <Агнет>? Мы вместе...
- Без проблем. Кого угодно твоей душе, кроме того калеки...
Я ухмыльнулась, смотря в темное окно кафе. В этот момент пришла официантка с новой порцией наготове. Мы взяли его и пошли по ночному Берлину, оглядывая красоту города и многочисленные огни. Было темно, поэтому он снова вызвался проводить меня до дома.
Крепко поцеловав его на прощание, я отблагодарила за все. Тот покраснел, погладив мои волосы. Прыгая от радости, счастья и гордости, я добежала до номера, схватила швабру и, возомнив что это гитара, начала пересказывать <Каш-Кашу> концерт в самых мельчайших подробностях.

























Глава 25



Черная «Опель» ехала по косой дороге в центр, делая бесконечные круги и остановки перед светофорами. Я отрезала выскочившую нитку из ткани моего шоколадного цвета платья с белым корсетом.

- <Марк> сильно меня волнует. В последнее время он выглядит совсем неважно...- говорила <Агнет>, поправляя очки.
<Роджер> нервно сжимал руль, а я была в замешательстве.
- Просто он переживает, у него нога...гипс...гриппом переболел, - пыталась я успокоить ее.
- Это же я его заразила, - огорчалась она, хватаясь за голову.
- А когда у вас будет литература? - круто перевел <Роджер> тему в другое русло, подмигнув мне через зеркало в машине.
<Агнет> подняла голову с лохматыми светлыми волосами.
- Сегодня нам дадут задание. Это сочинение, - отвечала она, будто обрадованная, что <Роджер> заговорил с ней.
- А тема какая? - поддерживал он разговор, лишь бы не слышать о <Марке> и его сломанной ноге.
- Не знаю, всегда разные. В основном дать чему-то или кому-то характеристику, - <Агнет> посмотрела в окно, - Мы подъезжаем. Я так волнуюсь, так волнуюсь.
Она схватила меня за запястье и начала трясти.
- <Софи>, передай мне своей спокойствие и невозмутимость, почему ты не нервничаешь? - твердила неугомонная <Агнет>.
- Я просто уверена, что все написала на отлично. <Агнет>, успокойся, ты умная девушка, и я думаю, что ты прошла все тесты, - наша машины уже затормозила, а я продолжала говорить.
- Девушки, на выход. Да прибудет с нами сила, - сказал <Роджер>, выходя из машины.
Мы перекрестились и вышли. По середине площади стояли стенды с листами. Много парней и девушек рвались к ним, некоторые плакали, сидя на лавочках и вытирая глаза, другие радовались и прыгали вокруг фонтана. На площади росло большое дерево с густой листвой, а с обеих его сторон располагались небольшие фонтаны в форме глобусов. <Хоть <Роджер>> и молчал, на его лице явно читалась нервозность. <Агнет> бросилась в толпу и затерялась там, одержимая своими результатами.
- К кому первому? - спросил <Роджер>, приостанавливаясь.
- К тебе, - не замедляясь ответила я.
Мы вдвоем прошли к оранжевому стенду, который предназначался студентам. <Роджер> начал искать п<альцем> свой факультет и имя. Я стояла рядом. Он сдавал один единственный экзамен.
- Семьдесят пять баллов из ста! Это четыре! - радостно воскликнул он, облегченно меня обнимая, - А я думал, не больше двадцати.
- Молодец, гордость ты моя ненаглядная, - усмехалась я.
<Роджер> отошел в сторону и направился к зеленому стенду. Я пошла за ним и почувствовала, что колотится мое сердце. Внезапно я стала припоминать все задания и смущаться, начала находить в некоторых ошибки. Мы подошли и принялись искать мое имя в разделе «русский язык». Там я была единственной.
- Девяносто девять, ха! Чистая пятерка! - обрадовалась я.
- Теперь обществознание давай, будет что <Вадику> настучать, - захихикал он.
Мы прошлись взглядами и по обществознанию.
- Восемьдесят ровно, это пять? - спросила я, подняв одну бровь.
- Да. <Вадик> будет горд, - <Роджер> оглядывал стенд оценивающим взглядом.
- Теперь алгебра! - воскликнула я, вспомнив про оставшийся предмет.
<Роджер> прошел со мной в противоположную сторону. Я с возбуждением растолкала всех людей и стала искать алгебру. Будет что бабушке рассказать. Мой палец остановился на фразе «<Софи Абенова> — 58 баллов(4)». Я застыла от возмущения и негодования.
- Что такое? - спросил <Роджер>.
- Пятьдесят восемь баллов...- прошипела я.
- Так это хорошо, четыре ведь, - хлопнул он меня по плечу.
- Пятьдесят восемь баллов...- внутри меня закипал чайник, я была злее демона.
На секунду я застыла, а <Роджер> начал беспокоиться. Вдруг я толкнула стенд так, что он упал, с грохотом перевернувшись. Люди смолкли и посмотрели в мою сторону.
- Ненавижу алгебру!!! - кричала я, барабаня по павшему стенду руками и ногами.
- <Софа>, - удивленно воскликнул <Роджер>.
- Ненавижу!! Ненавижу!! Сплошные цифры, уравнения, как я все это ненавижу!! - не унималась я, с ненавистью избивая павший стенд и царапая пластик.
<Роджер> рассмеялся и начал поднимать меня с колен.
- Спокойно, чудовище, - смеялся он, поддерживая разгневанную женщину.
Я сопротивлялась как могла, начиная бить стенд ногами. <Роджер> подхватил меня и перекинул себе на плечо, заставив висеть вниз головой.
- Пусти! Пусти! - кричала я, стуча по спине <Роджера> кулачками.
Но он унес меня далеко от перепуганной толпы, в тень, где было пусто. Там <Роджер> посадил меня на лавочку, сжимая мне руки, так как я хотела
бежать обратно и разорвать стенд в клочья. <Роджер> со всей силы обнял меня, унимаясь от смеха. Я сидела мрачнее тучи.
- Ну все, дыши глубоко, - говорил он, - Давай, сделай глубокий вдох. Потом выдох.
Я испепеляюще посмотрела на него, а он снова рассмеялся.
- Я тоже сдал на четыре, но не насиловал же этот стенд.
У меня были сильно надуты губы. <Роджер> подергал меня за щеку. Это движение меня успокоило, и я начала остывать.
- Так, я пойду за сертификатами, подтверждающими сдачу экзаменов, а ты посиди здесь и успокойся, - <Роджер> встал и направился в сторону площади.
Я поправила косу и стала оглядываться. Странная тишина стояла вокруг, даже птицы утихли. <Роджер> удалился, а мою душу терзали черти и бесы. Ведь все задачи и примеры давались мне легко. Было страшное ощущение, что внутри проснулся сам <Сатана>. Я еще раз оглядела местность. Из-за угла появилась фигура с забинтованной ногой. Я опустила голову, чтобы он меня не узнал, пытаясь прикрыть косой лицо. Только его здесь не хватало. Но <Марк> как раз направлялся ко мне. Видимо следил за нами с <Роджером>. Он подошел ближе, а я пыталась полностью его игнорировать.
- <Софи>, чем тебе эта накрашенная баба нравится? Ты хотя бы уверена, что он вообще мужчина? - усмехался он, опираясь на костыль.
Я взяла свою сумку, бросила на него полный ненависти взгляд и поспешила уйти, стараясь не нарываться. Но он схватил меня под локоть.
- Куда? Пойдем со мной куда-нибудь, я норм<альный>, в отличие от некоторых...- продолжал он.
Я выдернула свою руку.
- Он необычный, завидуй молча, - бросилась я и поспешила удалиться.
Но <Марк> не сдался, схватив меня за руку и потащив неизвестно куда. Я со всей силы наступила ему на ногу и хотела бежать. Неожиданно он меня отпустил, я услышала странные звуки и обернулась. <Роджер> был уже тут как тут и с кулаками полез на него. Они сцепились в драке и повалились на асф<альт>.
- <Роджер>, прекрати, - воскликнула я, боясь подойти к ним, чтобы не задело.
- <Марк>! - кричала <Агнет>, внезапно появившаяся.
Мы с ней вдвоем бросились расцеплять парней. <Агнет> оттащила <Марка>, всего красного, как помидор, с разорванными бинтами, а я <Роджера>, черные волосы которого заслонили все его лицо.
- Ты все равно бросишь этого японского трансфестита! - закричал <Марк>, а <Агнет> пыталась его утешить, кружась рядом.
- Не смей его так называть, - отрезала я, удерживая <Роджера>.
- <Софи>, я присмотрю за ним, а ты иди на площадь за заданием, езжайте без меня, - говорила <Агнет>, поправляя лохматые светлые волосы и забинтовывая заново <Марку> ногу.
Я кивнула ей и пошла в сторону таща за собой разъяренного <Роджера>. Он долго ругался и бранился.
- <Роджер>, мы оба сегодня не в духе. Давай вместе успокоимся, - я держала его за руку и чувствовала, как пульсируют его вены.

- Как он узнал...что я наполовину японец...- перешел он на шепот.
- Не знаю, и знать не надо. Пробил как-нибудь.... Это не столь важно, ты должен гордиться своей национ<альностью>. Все, давай делай вдох, потом выдох.
Окончательно обстановку разгладил и привел нас обоих в чувства подбежавший к нам м<альчик> в синем костюме и с голубым цилиндром на голове. Он показал мне лист с фамилиями.
- Это сдающие литературу, вы здесь есть? - спрашивал он, вставая на носочки.
Я взяла в руки лист и стала искать состав десятых классов. Наткнувшись на свою фамилию, я поставила справа галочку.
- Вы должны написать к завтрашнему дню сочинение и сдать его вашему классному руководителю. Тема сочинения «Боги». Желаю удачи, - быстро проговорил он и исчез.
Я пыталась понять, что он сказал и, когда окончательно разобралась в его речах, то застыла.
- О <Богах>...такое совпадение. Напишу-ка я о <Каш-Каше>, - рассуждала я.
Сразу после этого синего м<альчика> к нам на встречу шли <Вадик> с <Алексеем>. Мы подивились этому необычному дню. Увидев нас, они просияли.
- Я специ<ально> свернул сюда, чтобы посмотреть твой результат по обществознанию, - обратился ко мне колдун, - Молодец, моя девочка, дядя <Вадик> доволен.
<Алексей> предложил нам печенья. Я взяла одну, а <Роджер> проглотил целую горсть.
- Ты не ты, когда голоден, - заявил <Вадик>, смотря на жестоко поедающего печенье <Роджера>.
- Так он снимает стресс, - сделал вывод <Алексей>.
Мы двинулись вперед по тротуару, выслушивая д<альнейшие> планы <Вадика>. Он заметил мрачность <Роджера> и спросил, в чем дело. Я кратко пересказала ему про <Марка>. <Роджер> отомстил мне, рассказав им про мои психи насчет результатов экзамена по алгебре. <Алексей> и <Вадик> дружно смеялись, даваясь печеньем каждые три секунды.
- <Марк <Шварц>>? Знакомое имя. Это известный пикап-мастер, - припомнил колдун.
<Вдруг <Вадик>> потянулся в пакет за печеньем одновременно со мной. Я заметила на его п<альце> золотое толстое кольцо с какой-то надписью.
- Это что...- проговорила я, хватая его палец.
<Вадик> и <Алексей> сильно смутились и покраснели.
- Вы что, женились? - чуть не вскричала я.
- Или замуж вышли? - прибавил <Роджер>.
Двое молодожен явно нервничали.
- Ну..., как бы...- начал <Алексей>, чей серый глаз отчаянно пульсировал.
- Это очень долгая история, - начал <Вадик>, передавая пакет печенья мне, - Российский суд брак не одобрил, к сожалению. У нас были все соответствующие документы, которые мы быстро составили с помощью нашего богатства. Но суд согласился принять брак, в случае если мы поженимся или выйдем замуж в другом месте, а потом....Ой! Это очень щепетильная история, рассказывать долго, с половиной договорились, другую подкупили, я уже забыл, что и где. Мы приехали в Германию, так как здесь против этого ничего не имеют. Дата нашей закрытой церемонии была назначена на сегодняшний день. Мы решили обручиться в тайне, чтобы никто не узнал...
- Стойте, - остановилась я, прист<ально> глядя на двух мужей, - Вы сказали, что у вас в университете что-то случилось, поэтому вы решили отдохнуть.
Парочка проговорила что-то нечленораздельное, почесала затылки и занервничала.
- Все законно, - нашелся колдун, - <Алексей> заболел дизентерией и отправился на лечение в Краснодар, а так как он сирота, ему нужен сопровождающий, в общем, у нас уважительная причина. Мы лечимся в санатории Краснодара!
- Ах вы лгуны несчастные, - усмехнулся <Роджер>.
- Герои-любовники ей-богу, - фыркнула я.
- Но <Софка>, пойми, нам очень хотелось жениться... или замуж выйти, - начал вызывать жалость <Алексей>, - Мы любим друг друга.
- Все равно мы знаем всю учебную программу и являемся лучшими учениками, - гордо заявил <Вадик>.
Я с <Роджером> закатили глаза. Мы решили не закатывать им поучительные лекции, так как ничем добрым это не кончится. Поздравив их со свадьбой и пригрозив, что если они не вернутся в Москву на этой неделе, то получат по полной программе.
Небо стало серым-серым, собрались тучи. В последнее время в Берлине стал очень часто идти дождь. Громыхнуло, и мы бегом ринулись к машине, пока не хлынул ливень. Пробок не было, поэтому доехали мы удачно. По дороге мы говорили о ближайшем возвращении в Россию. Когда машина подъехала снова к моему месту жительства, я печ<ально> вздохнула.Троица пожелала мне удачно написать сочинение по литературе.
- Не забудь обсудить его с <Каш-Кашем>, - подмигнул мне <Роджер>.
Я вышла из машины, но он мне снова посигналил. Я подошла к стеклу, прикрываясь капюшоном, так как моросил дождь.
- Если этот <Марк>...- начал <Роджер>.
- Я вмажу ему, - улыбнулась я и попрощалась с ним.
<Роджер> улыбнулся мне в ответ и закрыл окно. Я добежала до общежития, бредя по коридору. Меня встретила <фрау <Шварц>> и предупредила насчет экзамена по литературе и справилась о моих успехах. Еще она позвала меня пообедать в столовой. Я согласилась и пошла вместе с ней.
<Фрау <Шварц>> стояла с подносом и накладывала себе еды. Я все осматривала и остановилась на котлетах с картошкой. Улыбающиеся до ушей работники столовой дали мне стакан вишневого сока. Я и <фрау <Шварц>> сели за учительский стол и начали разговор на учебную тему. Когда я почти съела свой обед, то мы заговорили о герре <Шнейдере>.
- Несчастный, упал где-то и сломал себе ногу, сейчас взял себе больничный и пропал. Ни слуху ни духу, - говорила она, моргая через увеличительное стекло огромными глазами.
- А как вы узнали, что он сломал себе ногу? - вытирала я руки салфеткой.
- Видела его, злого с костылями. Я никогда еще не видела <герра <Шнейдера>> таким злым. Директор не может до него дозвониться.
Я задумалась и взглянула в окно, по стеклу которого стекали капли дождя. Потом мы переменили нашу тему и стали говорить о погоде. Видимо, <фрау <Шварц>> было некому высказаться, начались великие истории, воспоминания из молодости. Я понимала <фрау <Шварц>>, ведь моя бабушка регулярно изливала мне душу. Но под предлогом, что у меня сочинение, я попрощалась и ушла. <Фрау <Шварц>> пожелала мне успехов.
В свой комнате я сидела за столом, полностью заполоненным исписанной бумагой. Я писала все, что когда-либо мне рассказывал <Каш-Каш> и брала некоторый материал из книг. Я договорилась, что сочинение мое будет написано на русском языке. При моем зачитывании <Каш-Каш> или кивал мордой, или отрицательно вертел. В таком духе я сдавала экзамен по литературе.


Глава 26


Моя нога расплющивала странный комок на паркете. Я стояла перед комнатой <Агнет>, поджидая ее. Рано утром она известила меня, что хочет со мной свериться и узнать мое мнение о сочинении. Я ответила согласием и ждала ее теперь здесь. В руке у меня были листы в папке, другими словами — мое сочинение. <Каш-Кашу> оно понравилось. Сегодня был понедельник, третье мая. Осталось два дня до моего отъезда. Мои раздумья прервал шум в комнате <Агнет> и раскрывшаяся дверь. <Агнет> схватила меня за руки и втащила в комнату.
- Проверь, проверь, проверь, - волновалась она, плотно закрывая за собой дверь.
- А мы не опоздаем? - поинтересовалась я, беря в руки ее сочинение.
Та отрицательно завертела головой. Я села на жесткую кровать и стала проверять рукопись <Агнет>. Тема ее сочинения была «Богиня <Изольда>». Имя было очень мне знакомым. <Каш-Каш> как-то рассказывал о ней с <Неба>. Я прочла об этой богине, исправила некоторые синтаксические ошибки. <Агнет> сто раз спрашивала, точно ли иде<ально> ее сочинение. Я отвечала сто один раз, что да. Та запрыгала от счастья, и мы отправились по коридорам в школу. Несколько человек толпилось у входа в кабинет <фрау <Шварц>>. Мимо нас прошла <Карлот>, сделав очередной ехидный комментарий, но мною не услышанный. Встав в очередь, мы стали перечитывать наши сочинения.

- Как ты думаешь, они завысят мне оценку, если я еще и рисунок богини сделала? - спросила меня вдруг <Агнет>.
- О, а ты нарисовала ее? - изумилась я.
- Да, - <Агнет> покраснела.
- Покажи, - вызвалась я, протягивая руку.
- Нет-нет-нет, это ужас, - та прятала папку за спину.
- Да не бойся, покажи.
- Не-е-е-ет, - перепуганными глазами смотрела она на меня.
- Я не съем твой рисунок, покажи, - не сдавалась я, ибо мое любопытство было сильнее.
<Агнет> немного смущалась, нервничала, потом осторожно высунула папку и вручила мне. Я пролистала листы и остановилась на рисунке богини. Мое сердце сжалось, ноги стали ватными. На рисунке я видела рыжую девушку с веснушками, чье лицо напоминало мне лису. Эта была та самая девушка, которая обратилась ко мне у школы <Отто>. «Я заблудилась. Не подскажете, где «Синий Мандарин»?» - всплыло воспоминание. Именно после встречи с ней, с Изольдой, <Каш-Каш> разучился говорить. Конечно, он узнал ее, у него случился стресс на нервной почве, что и стало результатом потери голоса. Я стояла в сильнейшем удивлении. Эта девушка может помочь, она ведь богиня, нужно обратиться к ней.
- Неужели так ужасно, что ты даже дар речи потеряла? - чуть не плача спрашивала <Агнет>.
Я опомнилась и посмотрела на нее.
- У меня нет слов, как красиво, - нашлась я.
- Правда? - улыбнулась она.
- Правда.
Мы выстояли очередь, потом сдали наши работы. <Фрау <Шварц>> принимала их, тщательно разглядывая титульные листы.
- У меня прекрасная новость. Завтра герр <Шнейдер> выходит на работу, он объявит вам ваши оценки, - говорила она, собирая сочинения.
Я стала совмещать все факты. Мы шли с <Агнет> обратно, она без конца говорила, а я кивала головой, даже ее не слушая.
- <Софи>, так мы идем в общежитие? - возмущенно спросила <Агнет>, стоя с раскрытой дверью.
- Нет, мне нужно по делам, пока, - опять задумалась я и бросилась из школы.
Распахнув черные ворота школы и оказавшись на проспекте, я набрала номер <Роджера>, <Вадика> и <Алексея>, попросив их о встрече. Мы договорились в суши-баре, где в данный момент сидели <Вадик> с <Алексеем>. Я бросилась туда, подготавливая слова, которые скажу ребятам. Все мы сталкивались с той неловкой ситуацией, когда ты не можешь найти какое-либо место или магазин. Я обошла весь проспект и галерею, но нигде не нашла хоть чего-нибудь похожего на суши-бар. Количество опрашиваемых мною прохожих возрастало. Я была сильно возбуждена своим открытием о богине <Изольде>, поэтому сильно нервничала. Спустя минут двадцать, я наткнулась на пункт назначения, сильно обрадовавшись.
Пройдя в мрачное темно-зеленое кафе, я принялась искать среди деревянных столиков, освещаемых одними крохотными свечами, колдуна и косого. Они сидели в самом углу, рассматривая соевый соус. Пройдя по узким промежуткам между столами, я плюхнулась на стул рядом, вся измученная и уставшая. Я схватила бутылку рядом с <Вадиком> и принялась жадно пить из горла.
- Помереть можно, пока ваш бар найдешь, - возмутилась я.
- Может тебе еще водички заказать? - спросил <Алексей>.
- Нет, спасибо. Ближе к делу, - отмахнулась я.
Именно в этот момент появился <Роджер>, тоже весь замученный. <Его> фигура нарисовалась на пороге бара. <Роджер> пробежал к нам и так же плюхнулся на стул. Он схватил бутылку <Вадика> и начал глотать воду.
- Что за черт, полчаса кафе искал, - заявил он.
- Может еще водички? - осторожно взглянул <Алексей> на <Роджера>.
- Нет, давайте говорите, что там, - <Роджер> поправил цепь на шее и посмотрел на меня.
Я рассказала им о сочинениях и об <Изольде>, потом о состоянии <герра <Шнейдера>> по словам <фрау <Шварц>> и о его скором выходе на работу, точнее — завтра.
- <Марк> не приставал? - спросил <Роджер> после моих долгих речей, которые я репетировала всю дорогу.
Я бросила на него уничтоженный взгляд.
- Нет, будь спокоен, - ответила я.
- Ну <Изольда> это хорошо, если что мы к ней обратимся, как к <Хонессу>. А вот <герра <Шнейдера>> ты должна завтра вывести на чистую воду, - говорил <Алексей>, предлагая нам роллы.
- Еще мы ходили в «Треугольник». Все до единого заявляют, что русская девушка вечно пропадает и целыми днями вне гостиницы. Это <Дарья>. А герр <Шнейдер> прятался где-то у нее, - <Вадик> брал палочки и мастерски схватывал роллы.
- Чувствую, завтра все закончится, - проговорил <Роджер>.
Я сидела в глубоких раздумьях и молчала.
- <Софка>, завтра ты должна действовать. Мы будем рядом, - сказал <Алексей>, смотря на меня серым глазом.
- Мы команда, - улыбнулся <Вадик>, кладя на стол свою руку.
<Алексей> положил свою ладонь сверху, <Роджер> тоже, и я на самый верх. <Вадик> прав, мы команда. И завтра все закончится, все наши бега прекратятся, тайны и загадки перестанут быть неизведанными. Конец близок.









Глава 27



Повсюду слышались возмущения и недопонимание. Ученики десятого класса стояли в коридоре напротив закрытого кабинета. <Учителя> не было в классе уже больше двадцати минут. Мы стояли, волновались за наши результаты, но <герра <Шнейдера>> никак не было видно. <Агнет> не знала, что случилось с дядей, а я старалась держаться в компании, всячески избегая влюбленных глаз <Марка>. В коридоре стоял самый настоящий гул, не раз выходили из кабинетов другие учителя, чтобы сделать нам замечания.
Вдруг голоса резко стихли, шум прекратился. Раздались звонкие шаги. Толпа расступилась, мимо нас прошел герр <Шнейдер> в длинном потрепанном п<альто>, опираясь на костыль. <Его> губы были сильно тонки, лицо бледное, брови хмурые. Он долго искал связку ключей от кабинета, потом нервно открывал дверь, даже не смог открыть ее, помогла смуглая девушка. Даже не поблагодарив ее за помощь, он распахнул дверь настежь, скинул с себя п<альто>, дерзко зажег свет и со всей силы упал в свой стул, который заскрипел с настолько страшной силой, что у нас чуть не завяли уши.
- Хватит болтать, сели все на места, - резко сказал он, распаковывая бумаги.
Я странно посмотрела на <Агнет>, а та лишь пожала плечами. Мы дружно сели. Никто никогда не видел <герра <Шнейдера>> таким. Удивленные и запуганные, ученики сидели тихо, и в кабинете было как в гробу. <Герр <Шнейдер>> осмотрел листы с результатами и отложил их в сторону. Все ждали объявления, но герр <Шнейдер> не просто отложил, а швырнул их в сторону.
- Какие же в наше время люди — дряни, - прошипел он сквозь зубы, сжимая кулаки.
Внутри у меня все похолодело.
- Недавно я потерял нож. Бразильской работы между прочим, дорогой, - продолжал он, испепеляюще оглядывая класс.
Мы молчали, крайне смутившись. Вдруг герр <Шнейдер> подскочил и начал кричать, что аж весь класс подпрыгнул.
- Это был не мой нож, он был оставлен мне на хранение очень важной особой! - кричал он, ударив рукой о доску, та начала качаться, - Причем он утрачен по вине одного из вас!
В эту минуту все оглядывались, будто искали виновного. Неожиданно руку вверх подняла смуглая девушка.
- Простите, герр <Шнейдер>, но ваш нож лежит на полу, - тихо прошептала она, словно страшась разгневанного учителя.
Тот бросил на нее резкий взгляд и ринулся через класс к углу кабинета. Я привстала. Там действительно сиял на солнце нож. Тот припрятал его в карман быстрым движением, едва заметным, и снова упал в свое сидение.

- <Карлот>, четыре балла, <Агнет>, шестьдесят баллов, <Софи>, девяносто пять, - начал он быстро диктовать.
Я порадовалась внутри себя, <Агнет> тоже. Она просияла улыбкой и обняла меня. Но как нож оказался на полу? Моя улыбка исчезла и я глубоко об этом задумалась.
- Кого назвал, могут убираться, - заявил он, продолжая диктовать.
Мы с <Агнет> встали и на цыпочках пошли в коридор. <Агнет> была в ужасе от поведения ее дяди, она никогда его таким не видела. Я молчала, кивая словно робот. Мы шли вперед, я не хотела вновь столкнуться с <Марком>. Я шла, прижав к себе сумку и глядя в пол. Неожиданно из-за угла показалась <Карлот>. Она бросила на нас ненавистные взгляды.
- Ой, умницы пошли. Эти ваши баллы ничего вам не дадут, - прошипела она и сильно толкнула <Агнет> в плечо.
Бедняжка не ожидала от <Карлот> такой выходки и упала навзничь. Ее сумка раскрылась, все содержимое повалилось на пол. Бутылка с водой лопнула, разлив по всему полу лимонад. <Агнет> терла затылок.
- Ой, - стонала она.
- Давай руку, - я мигом подняла ее и начала помогать складывать все в портфель.
Учебники и тетради были затоплены лимонадом. Я принялась поднимать с пола белые листики, все выпачканные в желтой жидкости. Я хотела было отдать их <Агнет>, но вдруг остановилась на них. Это были фото. Я притянула их к себе и начала разглядывать. На этих фото былая я: я вместе с <Валей> ходим по Ривьере, покупаем мороженое. Потом я в маршрутке, прикрывая лицо, в то время как в стекле маршрутки отражался бульдозер, раздавивший <Климова>. Мои фото во время занятий на дополнительных занятиях, фото в магазинах, куда я ходила с <Валей>, даже консультант <Илья> был запечатлен.
Я дрожащими руками разглядывала фото, не веря своим глазам.
- Ах это ты...- проговорила я.
<Агнет> виновато на меня смотрела. Я бросила фото к ее ногам и побежала прочь из школы. Я спотыкалась, шаталась, в сердце ощущалось покалывание. Как все запутано и странно, это дело казалось мне тысячей морских узлов, сплетенных таким образом, что их не распутаешь. Много необъяснимых фактов, все приняло совершенно другой оборот. Школьный двор мелькнул у меня перед глазами, пронеслось общежитие. Я распахнула черные ворота и побежала вдоль бульвара. Выхватив мобильный, я набрала свою компанию.
- <Агнет>...у нее фото...с Сочи...- пыталась я выговорить что-либо, бредя по бульвару.
Троица сказала, что тут же выйдет. Я встала возле цветочного магазина, схватилась за голову и присела на корточки. Что же это такое творится в этом мире? Подул ветер, а я сидела возле магазина, спрятавшись за клумбами и смотря на небо. Весь этот Берлинский пейзаж не вызывал у меня никаких эмоций, я сидела с поникшей головой. Где-то вдали я видела большой черный силуэт, но не обратила на него внимания. Неожиданно посреди прохожих мне в глаза бросилась огненно-рыжая голова. Девушка шагала где-то в толпе, волоча за собой сумочку. На секунду мне перекрыло дыхание. Это <Изольда>. Может, она последнее существо, способное разобраться во всей этой суете? Ноги подняли мое тело сами, я понеслась через площадь к ней, к <Изольде>. Не знаю, что нашло на меня в этот момент. Я подбежала к девушке и схватила ее за руку. Она повернулась ко мне своим усеянным веснушками лицом. Я мигом узнала ее, <Агнет> очень подробно передала портрет.
- <Софа>? - вопросительно спросила она, - Ты друг <Каш-Каша>? Я видела его в образе кота рядом с собой. Он показался мне печ<альным> тогда.
Я сглотнула и ясно всмотрелась в нее.
- Можешь помочь?
- Могу, - отвечала она, поворачиваясь ко мне полностью и поддерживая сумочку.
- Мы можем поговорить где-нибудь наедине? - я оглянула любопытных прохожих.
- Конечно, пройдем в мой дом, он недалеко, - добродушно сказала она, указывая на крышу гаража для машины, стоящего в ряду гаражей у ларьков.
Я кивнула ей и, забыв о назначенной встрече с <Роджером> и парочкой, торопливо пошла следом за ней. <Машин> было мало, и количество людей поубавилось.
- Нас на небе было семь, - начала она, бредя по асф<альту>, - Сто лет назад изгнали <Каш-Каша>, а теперь меня. Нам очень скучно, мы скучаем за оставшейся пятеркой наверху.
- Я знаю, что вам очень скучно. <Каш-Каш> часто говорил мне о вас, - отвечала я, сложив руки на груди и припоминая мои беседы с котом.
Несчастный запачканный гараж все близился.
- Как же это ужасно, что сроку <Лукас> дал так мало. Многие наши приятели теперь утрачены и потеряны, - печ<ально> разговаривала она, с грустью в глазах.
Я пыталась посочувствовать ей, но мы уже стояли перед серыми дверями гаража, которые с одной стороны были покрыты ржавчиной. <Изольда> засунула ключи в карман п<альто> и принялась отпирать дверь. Раздался звон, большая широкая дверь раскрылась с сильным скрежетом. Рыжая прошла внутрь и, нащупав руками выключатель, зажгла свет. Гараж был совсем небольшим по размерам. На стенах были потрепанные малиновые обои, в углу стояла кровать, скорее больничная койка, по середине располагался большой диван, напротив него небольшой столик. Помещение было заставлено шкафами и комодами, свободного времени было совсем мало. В глаза бросались большие средневековые часы, стоящие на самом видном месте. Где-то в углу находилась кухня.
- Прошу прощения за беспорядок, - забеспокоилась она, кидая сумку на диван, - Располагайтесь, я сейчас сделаю чай.
Я присела на диван, озираясь вокруг. Хозяйка отошла в угол, хлопоча над печкой и ставя чайник. Мой взгляд устремился на часы и застыл на нем. <Изольда> не такая загадочная, как <Хонесс>, она толком разъяснит дело. В гараже было тепло, не смотря на холодную погоду.
Мои размышления нарушила <Изольда>, вошедшая в комнату с чашкой чая. Она подала мне ее, из которой исходил пар. Рыжая уселась в кресле напротив, держа в правой руке блюдце и попивая чай.
- Чем могу помочь моему старому другу и его подруге? - спросила она, качаясь на кресле.
Я не знала как начать разговор, ведь деталей было много, да и фактов тоже достаточно. Я поднесла кружку горячего чая ко рту и задумалась. <Изольда> прист<ально> и удивленно взглянула на меня, а я улыбнулась.
- <Изольда>, могла бы убить меня и менее подлым способом, чем подливать яд в чай, - заявила я и отложила кружку в сторону.
Она уставилась на меня еще прист<альнее>, потом бросила свою чашку в сторону и рассмеялась. Кружка стукнулась об стену и с треском разбилась, а чай разлился по полу.
- Так и знала, что нужно подливать не пахнущий яд, - выразила она на лице крайнее расстройство.
<Изольда> посмотрела на меня и снова рассмеялась.
- Какая же ты дура, - продолжала она, - И ты, и твои дружки. Я чуть не умирала от хохота, когда слышала ваши догадки и предположения.
- Я придерживалась мнения с самого начала, что герр <Шнейдер> и <Дарья> здесь не при чем, - строго заявила я.
Рыжая взглянула на меня своими злобными глазками.
- Хоть что-то умное ты в первый раз сказала, <Софа>. Дочурка профессора и учитель немецкого действительно здесь не играют никакой роли. Эту игру, - она наклонилась, - Затеяли боги. Ты имеешь представление о нашей шестерке, наблюдавшей за историей с Янхталем, за планом <Каш-Каша>. Это было самым настоящим весельем, мы были заинтригованы, станет ли Бог <Обмана> первым за всю историю существования <Неба> злым богом, который овладеет даром заново? Если так и случится, то настанет кромешный ад. Но нет, ему помешали людишки, внезапно появившиеся. Я изучила вас, потому что предугадала, что вступлю с вами в битву. Последней сценой, которую я наблюдала с <Неба>, было закапывание вами сундука с <Артефактом> в землю. Я точно запомнила координаты. Вы думали, что за вами никто не наблюдает? С земли никто. А вот с <Неба> за вами наблюдали все мы, шестеро, компания <Каш-Каша>. Тогда я решилась самовольно покинуть Небо. Пятеро друзей долго останавливали меня, но я была уверена в успехе. Когда меня изгнали, я потратила много времени, чтобы голыми руками раскопать этот сундук. Помню свои грязные уставшие руки. А как сияли мои глаза, когда я раскопала его. Я взяла один из осколков и овладела им. Сила вернулась ко мне, я смогла встать, взять сундук и бежать. Моей целью был <Каш-Каш>. Перед своим изгнанием он страшно подставил меня, я хотела отомстить. Если ты не заметила, то я — богиня мести.

Перед глазами вспыхнуло воспоминание, как <Дарья> говорила мне : «Секретарша отвечала, что подозрительная личность бормотала «отомстить, отомстить».
- Итак, обретя силу, я поехала в Сочи, чтобы найти тебя. Ты ведь забрала <Каш-Каша> в образе черного кота к себе. Но я не знала ни твоего имени, ни твоих данных. Я начала опрашивать ведущих дело <Кленовского>, которые расследовали происшествие с похищением детей. Но ни <Антонов>, ни <Климов> не пожелали отвечать мне. За это были наказаны. Я переменила их облик и убила. Д<альше> я направилась в тюрьму к самому <Кленовскому>. Тот выдал тебя, и я быстро нашла девушку <Софию>. Потом начались слежки, которые ты, естественно, заметила. Про театр в кафе насчет села <Солохаул> и мой промах я рассказывать не буду. Болтливая немка, перешедшая к вам по обмену открыла мне, что ты уехала в Берлин. Думала, отвяжешься от меня? Ну уж нет. Там уже я заметила тебя в музее на мероприятии и даже смогла вырубить, вколоть слабительное, но ты вырвалась. Моими д<альнейшими> планами стало во что бы то ни стало поймать тебя. Чей облик я только не принимала! Но ты, - она грозно и злобно указала на меня п<альцем>, - Всегда выпутывалась. Не знаю и знать не хочу, какие выводы вы делали обо мне, обо мне прекрасной...
- Дурно дерется, имеет слабый ум и совершенно не умеет водить машину...- проговорила я.
- Что ты сказала? - не расслышала она, испепеляюще взглянув на меня.
- Ничего, продолжай, - ответила ей я, облокотившись на диван.
<Изольда> немного посмотрела на меня и продолжила свою речь.
- Каким-то образом вы проследили за мной и узнали, что я проживаю в «Треугольнике». Да, я та самая девушка из России, целыми днями пропадая в городе. Но вскоре мои средства кончились и я перебралась сюда, - она оглядела гараж, - Но детали моего переезда не столь важны. Когда я забрала образ <Агнет>, все почти вышло, если бы настоящая <Агнет> не заявилась на пороге твоей комнаты. После этой сцены я узнала, где твоя школа, и проникла в нее уже длинноногим юношей. На этот раз помешал герр <Шнейдер>. Самая запоминающаяся мне с тобой схватка это бой на крыше, когда я была старухой. Тогда нам никто не помешал, хоть ты и одолела меня.
- Особенно когда я заехала тебе граблей в челюсть...- вставила я.
- Что ты сказала? - опять не расслышала она.
- Ничего, продолжай, - отмахнулась я.
<Изольда> вновь внимательно оглядела меня и продолжила.
- Признаюсь, работала я не одна. Вы об этом догадались. Не заметила ли ты странность? Юноша, толком тебя не зная, увидев в первый раз жизни, начинает хватать тебя и приглашать сходить с ним куда-нибудь? Ой несчастный <Марк>. Он никогда не болел гриппом, он помогал мне. Естественно, я разглядела в нем толкового и сильного человека, также имеющего опыт во флирте с девушками. Пришлось его шантажировать, поставив под угрозу жизнь <Агнет>. Но это не столь важно. Он играл слепую старушку, просящую хлопьев и очки. Я предвидела, что вы пожелаете смыться, поэтому поставила его милой официанткой на ферму <Ричарда>...
- Так она была мужчиной, во те на! А я ревновала зря...- с досадой хлопнула я в ладоши.
- Что-что? - <Изольда> была опять перебита.
- Давай д<альше>, - сказала я и откинула прядь волосы назад.
Та с подозрением поглядела на меня и возобновила рассказ.
- Когда вы уехали в усадьбу, я была сбита с толку и сильно нервничала. Но вскоре пришло мое спасение, <Марк> оповестил меня, что вы обедали на ферме <Ричарда>. Какое совпадение, видимо сама судьба желает моей победы! А д<альше> было легко, я пробила по справкам, какие жилые дома находятся за пределами фермы и вышла на адрес усадьбы <Георга Вельштейна>. Ты не представляешь, - она приятно улыбнулась, - Какое наслаждение мне приносят чужие муки и сбивание с толку. Похитив нож у бедного старика <Шнейдера>, мы направились к вам. Несчастный, как же он хлопотал о пропаже! Добравшись до вас, где вы весело проводили время, я, воспользовавшись вашим отсутствием, бросила записку в эту игрушечную лошадь...
- Это было дерево, - перебила я.
- Не важно, - махнула она рукой, - Я подослала к тебе киллера, а точнее — переодетого <Марка>. Что случилось д<альше>, ты знаешь. Все бы удалось, если бы этот зараза убил тебя! Но он сломал себе ногу, да еще так получилось, что в одно время с герром <Шнейдером>. После поражения мы остановились на ферме <Ричарда>, потеряв вас. Когда я заметила вашу машину, плавно проезжая мимо нас, я бросилась вдогонку и поплатилась простреленным коленом, - <Изольда> показала мне забинтованное колено с окровавленным пятном, - Ост<альные> свои обязанности <Марк> выполнил превосходно — положил нож на место, да и профессион<ально> подсунул <Агнет> фотографии, сделанные мною. Я никак не могла поймать тебя, но только сбросив с себя все маски и представ перед тобой в натур<альном> облике, я добилась этого. Ну, что скажешь, туго думающая девица? Видишь, как провела тебя <Изольда>? Я выиграла! А ты со своими дружками ничтожны и глупы, - захохотала она во все горло.
Я сидела молча, подняв одну бровь и смотря в пол.
- А, чуть не забыла! Ты же болтала с <Хонессом> и знаешь, что <Артефакт> уничтожит своего обладателя, если тот его бросит. Ты наверняка думаешь о том, чтобы забрать у меня его? Ха-ха, не дождешься. Я зашила его в себя, - <Изольда> продемонстрировала руку, на которой были наложены швы, - Я поражаюсь твоей глупости, какая ты дура! А вроде <Каш-Каша> смогла провести, а меня нет! Богиня мести всегда впереди, - <Изольда> не могла успокоится от своей гордости за себя.
Ее самолюбие и хвастливость забавляли меня.
- Ты настолько сражена моим умом, что язык проглотила! - хвасталась та, смеясь и радуясь.
- Да, я сражена твоим умом. Твоим слабым умом, - проговорила я совершенно спокойно.
<Изольда> прекратила хохотать и грозно посмотрела на меня.
- Не удивляйся так, проигравшая, - улыбнулась я.
- Что это значит?! Я победительница, я...
- С самого начала я знала, что веду битву с богом или богиней из компании <Каш-Каша>, который или которая проследили, куда был запрятан <Артефакт>. <Герра <Шнейдера>> и <Дарью> подозревали <Вадик> с <Алексеем>, но не я. Я никогда не высказываю свои мысли и догадки вслух, ибо я не говорю их никому, пока не буду в этом точно уверена. После беседы с <Хонессом>, богом честности, я узнала, что главный бог <Лукас> сократил срок искупления изгнанников от ста лет на полтора месяца. Я начала вести расчеты, - я достала из-за пазухи блокнот с календарем, - Если сложить все дни твоего существования и дни твоего раскапывания клада, то получится число, равное данному. Другими словами — сегодня конец твоего срока. Сегодня ты станешь животным, - я показала ей календарь, где жирным фломастером была обведена цифра «4», - Сегодня четвертое мая, милочка.
Наступила минута тяжелого, разрывающего сердце, молчания. Рыжая была оглушена и сражена наповал, она сидела в ступоре и недоумении. Вскоре <Изольда> схватилась за голову, глядя на время.
- В полдень, <Изольда>, - улыбалась я, - Через пятнадцать минут. Давай, убей же меня, чтобы удовлетворить себя. Отомсти.
<Изольда> выглядела до смерти напуганной. Она схватилась за голову, оглядываясь вокруг. Ее взгляд упал на ножницы, лежащие на столе. <Изольда> схватила их и злобно направила на меня. Я увернулась, диван перевернулся, стол упал. Ваза с цветами разбилась, по полу текла вода. Она махала лезвием ножниц у меня перед глазами, а я уворачивалась, сбивая всю мебель, попадающуюся мне. Мусорный бак с грохотом опрокинулся, я подскользнулась на нем и чуть не упала, сильно ударившись спиной о кран. Видимо, он сломался, так как из него хлынула вода. <Изольда> начала пыхтеть и кричать. В углу я снова перевернула какие-то пластмассовые банки. <Изольда> толкнула меня, я упала на них, держа одержимую за руки и не давая ей проткнуть меня насквозь. У нее изо рта шла пена, она была одержима. Жидкость текла у меня под головой, и я учуяла странный резкий запах. «Бензин» - промелькнуло в голове. Вода била из крана, в квартире начался кавардак: падала мебель, бились стекла, стоял гул. Мы катались по полу, она целилась лезвием ножниц мне в глаза. Я сбивала ее с себя, приподнималась и тянула время. «<Каш-Каш>, - сказала я, подходя к нему день назад, - Завтра, если я не вернусь в пол первого дня, то беги за <Роджером>, веди его в «Треугольник» или в то место, где обитает <Изольда>. Я буду у нее».

Теперь велся страшный бой. Мы крутились посреди комнаты, в чае, в воде от разбитых ваз,в разлитом бензине, среди осколков и поломанной мебели. Хаос творился в этом доме. <Изольда> была бешеной, она была готова на все, лишь бы не стать зверьком. Скоро конец. Меня начала пробивать усталость. Главное — тянуть время. Неожиданно раздались знакомые голоса, потом послышался скрежет. Дверь гаража распахнулась. На пороге стоял <Роджер>, за ним <Вадик> и <Алексей>. Впереди всех лидировал <Каш-Каш>.
- <Изольда>, отстать от нее! - закричал черный кот.
Я удивилась его внезапному дару речи. Та подняла свою рыжую голову, а я отползла в сторону.
- Предатель! Ты предпочел эту девицу, а не меня! Чем я хуже?! Ненавижу тебя! - кричала <Изольда>, замахнувшись ножницами.
Вдруг она замерла. Ножницы выпали у нее из рук. Все наши взгляды устремились на римские высокие часы, привлекшие мое внимание с самого начала. Часы били полдень. Сейчас время для всех остановилось. <Изольда> скрючилась на полу в конвульсиях. Я сидела в сторонке, вся лохматая и ошарашенно смотря на нее. Столько всего, и это все ради одной несчастной мести. <Немного> посмотрев на нее, я встала, чтобы подойти к друзьям. <Роджер> бросился ко мне, <Вадик> и <Алексей> тоже. Неожиданно рыжая голова поднялась.
- Я все равно убью тебя! - закричала она и бросила ножницы в меня, лезвием вперед.
Я вскричала и закрыла лицо руками. Раздался заглушенной звук. Не почувствовав боли, я убрала руку с лица и посмотрела вниз. <Передо> мной лежал мой черный верный кот, с ножницами в теле. Он прыгнул, заслонил меня... <Изольда> уже обрастала рыжей шерстью, а я бросилась к <Каш-Кашу>, вынув из него ножницы. На черной шерсти кровь была плохо видна, что успокоило меня. Я схватила его и положила себе на колени.
- <Каш-Каш>! Очнись! Не умирай! Ты самый верный друг на свете! - чуть не рыдала я, прижимая его к себе.
За моей спиной стояла троица, со скорбью опустив головы. <Изольда> издавала непонятные никому звуки, вдруг она схватилась за что-то лежащее на полу и со всей силы бросила в лампу. Свет потух, из лампы полетели тысячи искр, она с грохотом упала в бензин, и на полу вспыхнуло яркое красное пламя. Но я не обращала на него внимания.
- <Софа>, нужно бежать! - под ухом орал <Вадик>.
- <Каш-Каш>, пожалуйста! - кричала я, - Моя жизнь не станет прежней! Дорогой! <Каш-Каш>!
- <Софка>! - дергал за плечи <Алексей>, но я не слышала их, я не слышала никого.
- <Каш-Каш>! - умоляюще кричала я, держа в руках лохматое черное тельце.
Вдруг он злобно раскрыл глаза.
- Я не умираю, а медитирую! Хватит орать! - возмутился он, - Лучше бы из огня спасались, идиоты!
Я рассмеялась и прижала его к себе. <Роджер>, <Вадик>, <Алексей> тоже рассмеялись, и все обняли меня. С небес на землю нас опустил дым и сильный кашель.
- Пора уходить, скорее, - кашляя, кричал <Роджер>.
Мы вместе двинулись за <Роджером>, обходя горящие предметы. Только у выхода я вдруг развернулась.
- Стойте, нужно найти сундук! - закричала я, оглядывая пламя и кашляя.
- Какой к черту сундук?! - возмутился <Вадик>, хватая меня за локоть и таща к выходу.
- Сундук с осколками <Артефакта>! - отбилась от колдуна я, - Нужно найти его!
Языки пламени почти полностью охватили помещение, черный дым затмевал весь радиус обзора. Несмотря на крики друзей, я бросилась к шкафам и комодам, раздвигая ящики и раскрывая дверьцы. Посуда, бумаги, статуэтки и прочая ерунда, но сундука я нигде не видела. Около выхода раздавались крики. <Мою> руку вдруг что-то схватило.
- <Софа>, бежим! - еле говорил <Роджер>.
- Нет, сундук! - я судорожно оглядывалась и вдруг заметила его: он стоял в самом углу.
Отпрянув от <Роджера>, я бросилась туда и подскользнулась на воде, упав на колени и сильно ударившись. Сундук так ясно стоял передо мной, но силы покидали меня. <Роджер> перед моим мутным взглядом схватил сундучок, взял меня под руку и повел на выход. Я начала жадно глотать воздух, чувствуя, что задыхаюсь. Скрипучая дверь гаража раскрылась, я легла на асф<альт>, а <Роджер> упал на колени, долго кашляя и кладя рядом сундук. Слышалась пожарная сирена, из окон выглядывали любопытные лица, перед нами столпились зеваки. <Алексей> облил нас холодной водой из бутылки. Я приподнялась и взглянула на полыхающий в огне гараж. Оглядевшись, я поползла на коленях, рвя колготки, к сундуку. Он был коричневым, тем самым, в котором мы собрали осколки. Я взялась обеими руками за крышку и открыла ее. Мое лицо исказила ужасная гримаса. Сундук был пуст.
- Это не тот! Осколки где-то внутри! - закричала я и бросилась к гаражу.
Толпа людей ахнула, а за руку меня схватил <Алексей>.
- <Софка>, ты с ума сошла! - кричал он, не давая мне проникнуть в поглощенный огнем гараж.
- Мне надо! - рвала я себе горло, кашляя не переставая.
Вдруг мимо меня пронеслась черная тень. <Роджер> побежал внутрь.
- Нет! <Роджер>! - я хотела броситься вслед на ним, но <Вадик> и <Алексей> удерживали меня.
- Успокойся, - одновременно говорили они.
Я сопротивлялась, но потом упала на колени, сжав камень рядом. <Вадик> и <Алексей> сидели рядом, <Каш-Каш> всматривался в помещение. <Роджер> уже очень долго не выходил оттуда. Пожарные сирены усилились, из угла показались машины. Большие красные тачки с белыми лестницами остановились у гаража, пожарники со шлангами воды бросились тушить пожар, ко мне подбежал мужчина в каске и взглянул на меня.
- Она наглоталась дыму! - закричал он своим товарищам, потом вновь повернулся ко мне, - В помещении есть еще люди?
- <Роджер>...- прошептала я.
Лицо пожарного удивилось, он не замедляясь бросился внутрь, надев на себя маску. <Сжав> руки в кулаки, я смотрела туда, сильно переживая из-за <Роджера>. Толпы людей стояли и смотрели на нас, пожарные машины раздражительно сигналили, люди в красной одежде бегали вокруг гаража со шлангами. Я сидела на коленях и смотрела на гараж. Из пламя показалось два пожарника: один из них тащил что-то, другой поддерживал темный силуэт.
- <Роджер>! - улыбаясь, вскричала я.
Пожарный положил его бледное тело на асф<альт> рядом с пожарной машиной. Он открыл задние двери и достал оттуда кислородные маски. Я сидела и смотрела на все это, как безумная.
- Тащите девушку сюда! - закричал пожарный, надевая на <Роджера> маску, из которой исходил пар.
<Вадик> и <Алексей> взяли меня под руки и понесли к машине. Я облокотилась на заднюю дверь машины и надела на себя кислородную, зеленую маску. Мои глаза устремились на лежащего без чувств <Роджера>, еле дышащего. Ко мне подбежал второй пожарный, держащий что-то в руках.
- Мы нашли вашего друга посреди помещения, обнимающего это, - он передал мне в руки большой черный сундук с иероглифами, египетской работы.
Я поблагодарила его и открыла крышку сундука. Меня ослепил блеск тысячи голубых осколков, сияющих на солнце. Я улыбнулась.




ЭПИЛОГ


Огонь, охвативший несчастный гараж номер тридцать восемь, потух. От улицы исходили лишь черные клубы дыма и запахи гари. Люди в красной форме проходили мимо почерневшего здания и поливали искры пеной. Толпы народу, наблюдавшими за картиной, давали показания, но никто из них ничего особенного не заметил. Самое прекрасное было в том, что никто не знал, кто жил в этом гараже, и никто не видел рыжую девушку с лисьим лицом. Мы вчетвером сидели внутри пожарной машины. Запачканный в угле мужчина сидел напротив нас, с бумагой и ручкой в руке.

- Значит, вы утверждаете, что увидели пожар и побежали в гараж? - спрашивал он, вытирая лицо мокрым полотенцем.
- Мы проходили мимо, - говорила я, лохматая, как ведьма.
- И унюхали запах гари, - продолжил чумазый <Алексей>.
- Внутри гаража бесилась молодежь, видимо, она и устроила поджог, - дополнил <Роджер>, отряхивая волосы от пепла.
- Создалось впечатление, что внутри кто-то есть, мы побежали им на помощь, но никого не застали, и стали выбираться оттуда сами, - <Вадик> по-прежнему кашлял.
Мужчина задумчиво посмотрел на нас, потом его взгляд устремился на сундук, который я держала в руках.
- Есть свидетели, подтверждающие, что вы что-то вытащили из дома, - заявил он, указывая п<альцем> на сундук.
- Это ее, - ответил <Вадик>, потирая руки, - Она забыла сундук там, когда мы пришли туда, а когда выбрались, то она вспомнила про него.
- И <Роджер> бросился за ним в пламя, - добавил косой, шевеля серым глазом.
- Это нечто важное, раз чуть не стоило парню жизни? - делал записи пожарный.
- Нет, это обычное стекло, - сказала я, - Но оно важно для нас, как память.
- Позволь взглянуть, - мужчина отложил бумагу с ручкой в сторону и распростер ко мне руки.
Я передала ему сундук, держа своими черными руками. Он взял его, потрогал со всех сторон и открыл крышку. <Его> лицо осветило сияние тысячи осколков.
- Действительно, очень красиво, - засмотрелся он, передавая сундук мне обратно в руки, - Можете быть свободны, ребята. Спасибо за показания.
Мы облегченно вдохнули и вышли из машины, чумазые и лохматые. Еще раз бросив взгляд на обугленное здание, мы пошли по мрачному переулку, где когда-то на меня напала старуха. Оказывается, <Каш-Кашу> резко пришел дар речи и он передал всю историю троице. <Каш-Каш> знал об <Изольде>, так как следил за ней в то время, когда я переживала о его пропаже. <Вадик> извинился, что посмел обвинить такого доброго и честного человека, как герр <Шнейдер>, а <Роджер> немного проникся жалостью к <Марку>. Мне же стоило объяснится перед <Агнет>. Прохожие долго засматривались на гордо шагающую фантастическую: на парня с разным цветом глаз, на колдуна, у которого порвались рукава рубашки, и были видны тату роз, на черного неформала, на лохматую девушку в сумасшедшем платье и на черного большого кота. Мы чувствовали себя героями, вернувшихся после боя и выигравших битву. Вдруг мы остановились. Нам дорогу перебежал зверек, оказавшийся рыжей большой крысой. Она принюхивалась и оглядывалась. Мы вопросительно на нее взглянули.
- О! <Изольда>, - злобно усмехнулся <Вадик>, - Иди ко мне, я как раз задумал тату на спине.
<Колдун> начал потихоньку двигаться к ней, но крыса учуяла опасность и бросилась в кусты. Мы рассмеялись.
- Ничего, пусть гуляет, - похлопал колдуна <Алексей> по плечу.
- Нужно уничтожить осколки раз и навсегда, - заявила я, держа в руках черный сундук.
- Ты права, в этом кримин<альном> переулке никого нет, - усмехнулся <Роджер> и огляделся.
Я гордо вышла вперед, раскрыла крышку сундука и высыпала все его содержимое на пол. Осколки оглушительно забились об пол, раскалываясь еще на несколько. <Вадик> начал топтать их ногами, громко хохоча и превращая их в порошок. Мы последовали его примеру. Эту блестящую пыль мы собрали в кучу, и <Роджер> достал зажигалку. Я вынула из кармана платья ненужную бумажку и прикрыла ею пыль из осколков. Щелкнула зажигалка, огонек охватил бумажку и пыль, превращая все это в черное месиво. Мы со злобными улыбками на лице наблюдали за уничтожением <Артефакта>. Оставшийся мусор мы поместили обратно в сундук и повернулись в сторону канализации. По трубе текла дурно пахнущая вода и сливающаяся в какой-то сток. Я перевернула сундук, и останки <Артефакта> улетели вниз, в канализационную воду, растворившись там. Наступила минута молчания в честь всего труда, проделанная нами в течение этого месяца.
- Надеюсь, никто из Богов больше не вспомнит об <Артефакте>, - нарушила я молчание, глядя в мутную зеленую воду.
- Конечно, никто не вспомнит, - подтвердил <Роджер>, сбросив в воду и сундук, который мигом потонул.
Тем временем, где-то на <Небе> сидел парень. <Его> ноги свисали с облаков.
- Конечно, никто не вспомнит, - повторил он с сарказмом, расчесывая длинные лиловые волосы, которым даже <Рапунцель> может позавидовать.
