РЕКЛАМА
ГЛАВА 1

Морозное раннее утро. Снег хлопьями ложится на землю, лужи покрылись ледяной корочкой, небо приобрело серый оттенок. Ветер кружит снежинки и уносит вдаль. Все крыши домов приобрели белый цвет. Я шла по дороге, закрываясь меховым шарфом и шлепая сапогами по слякоти. Пальто развевалось на ветру, а шапка так и грозилась слететь, приходилось ее поддерживать руками. <Рюкзак> на спине казался невыносимо тяжелым. Солнца не было, на горизонте вырисовывалось здание школы с горящими желтыми окнами. Ступеньки обледенели, приходилось держаться за перила, чтобы не упасть. Весной и осенью возле школы толпилось много кричащего народу, а сейчас ни души, проходят лишь несколько человек. Раскрыв дверь школы и предъявив охраннику пропуск, я сняла шапку и шарф. Коридоры ярко освещались, пол был весь в воде от таящего снега. Я поднялась к себе в кабинет. Поздоровавшись с учительницей и повесив пальто, я вынула учебник и начала спокойно повторять правила. В классе людей было совсем мало. Мои две близкие подруги заболели. Сейчас эпидемия гриппа, половина школы болеет, четверть боится заразиться, вот и не ходит, а другая часть, в которую вхожу я, ходит на учебу, несмотря на эпидемию и погоду. <Девочек> не было, лишь наши мальчики горячо вели беседу о чем-то. Со <звонком> все стали и хотели было уйти на урок, но классная руководительница остановила меня. Дождавшись, пока все уйдут, она сказала мне:
- У меня для тебя хорошие новости, - учительница блеснула глазами и положила руку на плечо, - Ты претендуешь на золотую медаль. Мои тебе поздравления.
<Душа> ушла в пятки. На золотую? Я стояла с каменным лицом, ничего не осознавая. Потом к горлу подкатил крик радости, я хотела прыгать и смеяться, но сдержалась, отделавшись лишь улыбкой.
- А теперь ступай на урок.
Все остальное учебное время я думала о медали. Вот же мама как обрадуется, а младшая сестра! Я вертела несчастную ручку в руках и смотрела на написанную дату на доске «24 ноября. Классная работа». До праздника Нового Года еще многовато. Каждый Новый Год я праздную с мамой и сестрой, хожу по вечернему Сочи с двумя своими подругами. Всегда одно и то же. Так хочется чего-то нового, перемен. Не верится, что семнадцать дней назад мне исполнилось шестнадцать…
- <Софа>, к доске, объясни, пожалуйста, <Анзору> матрицу, - скомандовал учитель математики.
После школы я села на автобус и отправилась в стоматологию. В окне летели снежинки очень быстро и красиво, шли прохожие в теплых одеждах, кусты и деревья были все в снегу. В автобусе было душно, и я сняла шапку, сильно мне надоедающую, но мама настоятельно требует, чтобы я всегда ее одевала.
- Заболеешь, будешь жить на улице, - говорила она.
В транспорте я всегда надеваю наушники. <Любой> человек решит, что я слушаю музыку. Но я включаю радио, и это очень важно.
- Сегодня в восемь утра пропал <Джон Лолулайт>, восьми лет, житель Англии. Похищение мальчика произошло при очень загадочных обстоятельствах, как утверждают его родители…- говорило радио.
Я вынула из рюкзака ручку и записала на бумаге «<Джон Лолулайт>, Англия». В последнее время стали пропадать дети. Но не просто пропадать. Это было похищение, и очень странное. Похищено уже около двадцати детей, родителей которых отправили в психиатрическую лечебницу. Дети пропадают из разных стран. Я вынула атлас по географии. Мне удалось выявить цепочку пропажи детей. Если я не ошибаюсь, следующей будет ребенок Франции, потом Германии, затем Украины и очередь, наконец, дойдет до моей России. Это чисто предположение. Я уже давно начала расследовать дело пропажи детей из разных стран. Похититель один, он максимально быстро кочует из страны в страну, но, может, их много. Автобус остановился. Я вышла и раскрыла зонтик. Пошел град, и очень сильный. Он с громким звуком стучал по асфальту. Я на максимальной скорости ринулась в здание стоматологии. Я перепрыгивала через забор и кусты, скользя по асфальту.
- Ух, быстрая, - пропищал толстый прохожий.
Ворвавшись в беленькое чистое здание, я принялась оглядываться. <Пол> был идеально чист. Женщина в очках с перепуганным видом попросила меня снять мокрую одежду, оставить зонтик и надеть бахилы. С отчаянным писком она принялась устранять капельки на полу, оставленные мною. Я вошла в кабинет к врачу, у которого лечилась. Он разрешил мне войти. Я села, оглядывая все эти приборчики. У меня проблемные зубы, лечусь я лет с пяти. Мне уже известно наизусть, как удаляются зубы, как ставятся пломбы, знаю названия всех этих приборчиков и микстур. Но мне вовсе не хочется быть стоматологом. Я творческая личность, художник и писатель. Доктор надел перчатки и принялся осматривать мою челюсть. Он включил «Шансон» и принялся слушать <Филиппа <Киркорова>>. Я на дух не переношу такую музыку. Мне больше нравится тяжелый рок и металл. Но одеваюсь я прилично и длинные каштановые волосы не крашу в зеленый цвет. <Киркоров> замолкнул.
- Недавно к нам поступила важная информация относительно похищений детей. Только что пропал ребенок из Франции, <Луи Франсуа>…- радио не успело договорить, доктор принялся переключать, отчаянно ища своего <Киркорого>.
- Ну что, будем ставить брекет-систему? – спросил он позже, надев очки.
- Да, мама дала свое согласие. Но только на верхнюю челюсть, внизу идеальные зубы, - ответила я, вставая с сидения.
- Ну что ж, на верхнюю так на верхнюю. Приходите завтра, <София>, после школы. И деньги не забудьте. Цену помните? – спросил он, снимая перчатки.
Я кивнула и хотела быстрее покинуть пристанище фаната <Филиппа <Киркорого>>.
Снег шел весь день, не переставая. <Уроков> не задают, так как учеников очень мало. Я включила свет в своей комнате, бросила пальто с шарфом и надоевшей мне шапкой. Я засунула в магнитофон диск Rammstein, моей любимой группы и принялась пить чай. Легким движением я достала толстенную тетрадь. В нее входили фотографии пропавших детей, их имена и страны. Дописав туда <Джона Лолулайта> и <Луи Франсуа>, я взглянула на атлас. Следующий ребенок Германии. <Магнитофон> надрывался от хорошей громкой музыки. Играла моя любимая песня, Sonne. В интернете я наткнулась на показания родителей восьмилетнего <Луи>, но не успела прочесть. Я выключила музыку и принялась слушать радио.
- <Отто <Вельштейн>>, гражданин Германии. Мальчик исчез, а его старший брат, восемнадцати лет вместе с ним. Он оставил лишь записку, в которой пояснялось, что <Отто> пропал так же, как и остальные дети, а его брат отправился на его поиски…
Что-то новенькое. Появился доброволец, решивший поймать преступника и спасти брата <Отто>. По моим расчетам, всем пропащим детям по восемь лет. Похититель либо очень быстрый, либо их несколько. В дверь постучали. Я спрятала тетрадь и выключила радио, обратно включив магнитофон. В комнату вошла сестра <Аиша>.
- <Софа>! Опять своих немцев Rammstein слушаешь! Сколько можно! Тебе сегодня на немецкий язык и философию Германии идти, ты не забыла? – язвительно заявила сестричка.
- Нет, не забыла. Я на золотую медаль иду, а завтра мне брекеты ставят! – сказала я, надеясь на похвалу и многочисленные расспросы.
РЕКЛАМА

- <Тебя> не тошнит? Ты учишь немецкий язык, слушаешь немецкую музыку, изучаешь философию и историю Германии, почему? – пропустила мои слова мимо ушей <Аиша> и опять принялась за свое.
- У тебя даже хорек немецкой породы! – вмешалась, откуда не возьмись мама, поглаживая черно-белого хорька, чем-то напоминающего барсука.
Он спрыгнул с маминых рук и бросился в мои объятия.
- Мама, я иду на золотую медаль…- проговорила я.
- Да еще в Германию хочешь, небось, замуж за немца собралась, - улыбаясь, продолжала мама, проигнорировав мои слова.
- А еще она покупает шампуни и крема только с ярлыком «сделано в Германии» и канцелярию только фирмы Brauberg:Germany, а еще…- тараторила <Аиша>.
- Хватит! Я иду на золотую медаль! – закричала я так, что даже мой хорек <Ирис> испугался.
<Аиша> перестала болтать, а мама улыбнулась.
- Правда? Ой, как я рада! Надо бабушке позвонить! – засияла мама и ушла с сестрой из моей комнаты.
Вечно они начинают цепляться ко мне относительно Германии. Одноклассники дразнят, этого хватает. Я поглаживала <Ириса> по шерстке, прижимая к себе. Хотелось выйти на улицу, прогуляться с <Ирисом>, но снег и град пошли сильнее.
За чудесным ужином я рассказала маме о брекетах. Я о них совсем позабыла, уж больно вкусно мама готовит. Курица, салат, пирог, а яичница у мамы первоклассная.
- Представляешь, иду я домой, а ко мне подходит мужчина с маленьким стеклом и давай сверлить меня взглядом. Я аж испугалась, - говорила мама, наливая чай.
- Мама, а по радио что-нибудь говорили? – спросила я, отламывая кусочек курицы <Ирису>.
- Радио? Мы его никогда не слушаем, и вообще у нас его нет. Но у тебя на телефоне есть, правда я никогда не знала, что ты его слушаешь…- удивилась мама.
Промах. Я не подумала об этом.
- Ой, ошибочка вышла. По новостям…- поправила я.
- Ну, <Жириновский> с <Путиным>…
- Нет-нет, мам. Про похищение детей, - засмеялась я, поперхнувшись огурцом.
- А, ну, ребенок с Украины исчез.
Все для меня стало ясно. Скоро и до России доберутся.
Ночь я не спала. Град с дождем вперемешку начал барабанить по козырьку. Завтра суббота, школы нет, а доктор сказал прийти после занятий. Ошибся. Поеду завтра ранним утром, к началу рабочего дня. Мои мысли нарушил скрип двери. Вошла <Аиша> с книжкой. Ее русые волосики были четко видны в темноте.
- Почитай мне сказку…- пропищала она, - только не немецкую.
- Какая сказка? Ты уже во втором классе, какие сказки? – прошипела я, укрываясь одеялом.
- Ну а ты в десятом классе, и что? Сказки же любишь.
Я прочла ей рассказ про <Гензель> и <Гретель>. <Аиша> щупала мои волосы и спрашивала:
- У тебя волосы цвета крепкого кофе или темного шоколада? – спрашивала она.
У меня поднялась одна бровь. Уж больно странный вопросик.
- И того и того. Но больше цвета спелого каштана, - ответила я, закрыв книгу.
Снег с утра не шел. Град прекратился, дождь тоже. Небо было в серых тучах. Прогноз погоды не предвещал солнца. Надев бардовый свитер и джинсы, я принялась закручивать белый вязаный шарф на воротнике красного пальто. Бабушка и мама всегда говорили, что мне идет красный. У меня каштановые волосы и карие глаза.
Свет лампы светил мне в лицо, а доктор приклеивал крохотные железные кубики к зубам. Было совсем не больно, но когда все затянуло дугой, то болели десны.
- Первую неделю ешь мягкую пищу, пюре, супчик. Газировку не пей, орехи и попкорн тоже нельзя. Зубы чистить два раза в день. И еще, твоя мама должна приехать и подписать договор, что я установил тебе систему.
Опять пел <Филипп>. Я выслушала врача, позвонила маме и предупредила относительно договора. Она обещала приехать в стоматологию. А я села на маршрутку обратно домой. Во рту было ужасное ощущение железа, совсем не привычно. Стучать зубами было больно. Я даже представить не могла, как буду есть и чистить зубы.
Возле дома снег подтаял. С деревьев капала вода, начали петь птицы. Дети вышли во двор строить снеговиков. Уже возвышались первые фигурки. <Аиши> среди них не было, значит, она дома. В квартире царил беспорядок. Мама очень чистоплотный человек, поэтому было странно. Я оглядела квартиру. Игрушки <Аиши> разбросаны по комнатам, постель не заправлена, с кухни доносился запах гари. Я пошла туда. Сестра сидела за столом с тарелкой, а мама пыталась приготовить яичницу.
- Мам, что с тобой? Тебе помочь? – осторожно спросила я.
- Нет-нет. Все в порядке, я немного не в себе, - говорил она, накладывая мне в тарелку омлет.
Я не стала раздеваться, положила телефон подле себя и откинула длинные пряди каштановых волос.
- Ты видела, какого снеговика я сделала? – улыбалась <Аиша>.
- Да, молодчина. Вся в меня, - я повернулась к маме в халатике, - Мам, а ты не поехала в клинику?
- М-м-м, - мама задумалась, - Нет еще.
Я и <Аиша> принялись есть перегоревшую яичницу. Стояла полнейшая тишина. Внезапно стол завибрировал, я покосилась на телефон. Мне стало не по себе. На экране телефона высветилось «Мама». Я поглядела на маму и кухню. Мама заваривала чай, ее черненького LG нигде не было видно. Я дрожащей рукой приложила телефон к уху.
- <Софа>, я все подписала. <Аиша> дома одна, голодная, поставь суп на плиту, - послышалось в трубке.
Земля под ногами исчезла. Мне стало невыносимо жутко. Мои глаза застыли на маме, заварившей чай. Сердце упало в желудок, я вспотела. Я, молча и потихоньку встала, взяла <Аишу> за руку. Она непонятными глазами смотрела на меня. Я решительным шагом направилась к выходу. Приоткрыв дверь, я прошептала маме в трубку:
- Мам, у нас дома твой клон, вторая ты, твоя копия, - прошептала я.
- О <Боже>, бегите! – мама бросила трубку.
Раздались злополучные гудки. Послышался шаг. Я повернулась. Возле зеркала стояла та самая лже-мама, хмурая, сжав кулаки. <Взяв <Аишу>> за руку, я побежала вон, захлопнув дверь. Мы перескакивали лестницу, все эти ступеньки. В подъезде выключился свет, наступил мрак. Мое сердце колотилось так, словно хотело выпрыгнуть из груди. Нащупав выход, мы выбежали из дома и помчались по дороге прочь. Мы бежали по слякоти, которая брызгала водой из стороны в сторону. <Аиша> закричала, и я обернулась. Лже-мама кинулась за нами, бежав на четвереньках, как <Горлум> из <Властелина Колец>. Это странное существо было быстрее меня раз в десять. Оно мигом подхватило <Аишу>, вырвав из моих рук. <Аиша>, визжа, оказалась у него на спине. Лже-мама умчалась и скрылась за углом. Пошел ливень и град. Я упала на колени и схватилась за голову. Ветер сильно колыхал мои волосы. Догнать похитителя было невозможно, он слишком быстр. Я пошла в квартиру. Мне не хотелось оставаться здесь больше. Я взяла школьный рюкзак, высыпала оттуда учебники. Раскрыв холодильник, я сложила туда еды. Не забыла взять щетку и пасту (брекеты же!), расческу, крем, косметичку (куда без нее), телефон, толстую тетрадь с расследованиями, аптечку, некоторую одежду, кое-что из бытовой химии и канцелярии, взяла свои деньги из копилки, корм для <Ириса>. В рюкзак все не помещалось, поэтому что-то поместила еще в одну сумочку. Я написала записку маме, прихватила ключи от маминой машины «<Пежо>». Она все равно на ней не ездит. Я выбежала, сложила тяжеленный рюкзак и сумочку на заднее сидение. <Ириса> я тоже взяла с собой. Водить я не умею. Захлопнув дверь машины, я решила отправиться в библиотеку имени <Пушкина>. Никто не додумается меня там искать, и еще она далеко от дома. Вдобавок я поищу в ней информацию о том существе, меняющем облик. Выехав из двора, «<Пежо>» покатило по трассе. Значит, вот так похищали всех детей. Родителям и родственникам никто не верил. Когда дело дошло до России, украли <Аишу>. Главное теперь, найти ее.
РЕКЛАМА

Ехала я очень медленно, причем не раз врезалась, и мне сигналили недовольные водители других машин. Стоматолог утром возился со мной весь день, а вернулась я домой вечером. Так как ехала медленно, а библиотека далеко, то ночь наступила быстро. Причем зимой темнеет раньше. Я заехала в какие-то кусты, заперла все двери машины и заклеила плакатами Rammstein окна. Покормив <Ириса>, я принялась обнимать его. Так я и легла спать, вспоминая сестру <Аишу>. Уснуть мне удалось не сразу, голову одолевали тяжелые мысли. А завтра предстоял очень сложный день поисков, да еще полиции и прохожим людям на глаза попадаться нежелательно. Настали серьезные перемены в моей жизни.














ГЛАВА 2

всю ночь шел дождь, а наутро следующего дня показался первый лучик солнца. Я очень старательно чистила зубы, боясь, что сдеру себе брекет. <Ирис> спал, свернувшись клубком. Я включила радио, вывела машину из кустов и поехала дальше.
- Сегодня 26 ноября, дорогие россияне, в продажу поступили первые елки и гирлянды! – гласило радио.
Слишком рано завозить новогодние штучки. <Аиша> так любит Новый Год, ни за что не захочет пропустить его. Нужно вернуть сестричку! Дальше радио сообщало новости.
- Пропала девочка <Аиша>, восьми лет. За ней пустилась ее сестра, <София Абенова>, большая просьба, если увидите…
Я выключила радио. Все-таки мама сообщила в полицию. А в записке я явно просила ее этого не делать. Ведь теперь нужно скрывать лицо. Пропажу «<Пежо>» мама заметит не сразу. Теперь придется замазывать номер машины и марку.
Позже мы с <Ирисом> перекусили. Библиотека им. <Пушкина> была уже близко. Я загнала машину на стоянку, стараясь не поцарапать другие машины. Хорек хотел пойти со мной, но я оставила его, тщательно закрыв дверь. Я прошлась по скользкому бульвару. Слякоть так и скрипела под ногами. Людей было очень мало, все пальмы и цветы в снегу. Я потихоньку открыла деревянную дверь небольшого здания из желтого кирпича. Зазвенел звоночек. <Библиотекарь> посмотрел на меня. Я накинула капюшон. Никого, загробная тишина, слышен лишь шелест страниц в читальном зале. Я тихонько ступала по паркету, оставляя лужицы. Читальный зал представлял небольшую комнатку, сплошь уставленную шкафами с книгами, а посередине красовался стол из красного дерева. Все-таки кто-то сидел в читальном зале, за круглым столиком. Я старалась не смотреть в сторону этого человека. Я принялась искать на полках книгу, связанную с существами, меняющими облик. Я постепенно забыла о человеке, и капюшон мой автоматически сполз. Я нарыла книгу в кожаном переплете «<Боги <Небес>>». Не знаю, как эта книга оказалась среди мифов о существах. Кто-то недавно читал ее, вот и забыл поставить на место. Все это время я чувствовала на себе чей-то пристальный взгляд. Да еще шелест страниц прекратился. Я потихоньку повернулась. Человек, который сидел за столом был очень необычной внешности. Волосы густые, черные, слегка лохматые, с лезущей в глаза челкой. У меня возникли сомнения относительно его пола. Стрижка мужская, грудь тоже, но глаза подведены черной обводкой, виднеются темно-лиловые тени. Одет в металлическую черную куртку, на руках браслеты с шипами. Как я заметила, сквозь волосы виднеется сережка в виде черепа. Лицо приятное. Я отвернулась и принялась перелистывать книгу. Но все еще я чувствовала на себе чей-то пристальный взгляд. Я поплела к библиотекарю с книгой, подальше от странного рокера. А вдруг он узнал во мне <Софию Абенову>, ту самую, о которой говорили по радио, чью сестру <Аишу> украли? Точно. Он узнал меня. Нужно бежать. За спиной я услышала чудовищный звук отодвигающегося стула. Я ускорила шаг. Как же ужасно чувство, когда за тобой следят. <Библиотекарь> зевнул и начал надевать со скоростью улитки очки. А шаги парня-рокера приближались. Я назвала очень тихо свое имя, чтобы библиотекарь нашел мою карточку. Я боялась, что и он меня узнает, но тот бровью не повел, видимо, что не слушал радио. Я расписалась и взяла книгу. Этот чудаковатый рокер узнал меня, сто процентов. Я вышла из здания и принялась спокойно брести по бульвару в сторону стоянки. Послышался звон колокольчика и хлопок двери. Он идет за мной. Я принялась думать, бежать быстрее к машине и уносить ноги? Луч солнца скрылся, небо помрачнело. Сейчас будет дождь. Я ринулась в бег. Бежала я очень быстро. Бегать я мастер, всем одноклассникам это известно. Сзади слышался хруст слякоти и льда. Этот тоже бежит, да еще он парень, догонит! Я перепрыгнула через клумбу с цветами и понеслась по аллее. Я забыла, где стоянка, мне было все равно, главное - оторваться от этого. Снега дальше было много, бежать все труднее. Вдруг этот прыгнул, схватил меня сзади, и я повалилась в сугроб, а он сверху. Он крепко держал меня, а я пыталась отбиться. Я видела его накрашенные глаза, блестящие красным огнем. Мне стало страшно. Я кулаками пыталась ударить его, а он сжал мне руки.
- Тихо, успокойся, - совершенно спокойным и адекватным голосом сказал он, - Не обижу.
На лице показалась ухмылка.
- Пусти меня! Что ты хочешь? – разозлено брыкалась я.
- Помочь тебе, разве тебе не нужна помощь? А? <София>? – ухмылялся он.
В его голосе слышался очень знакомый акцент. А еще меня поражало его спокойствие и уравновешенность. Запросто догнал меня, повалил, обезвредил, да еще такой спокойный. Лишь ухмыляется.
- Нет, не нужна. Сама как-нибудь. Да пусти же, наконец! – кряхтела я, пытаясь выбиться.
А он даже не встал, лежит на мне в сугробе.
- Nein, - ответил он.
И тут-то я поняла, что у него за акцент. Мои Rammstein так же говорят на русском, как он. А они немцы. Это немецкий акцент! Да еще его «nein» в переводе «нет».
- Ты немец, и что теперь? Давай, как цивилизованные люди, все обсудим, и встань с меня! – не унималась я.
Парень встал и одной рукой поднял меня, все еще сверкая своим красным огнем в глазах.
- Я тоже ищу детей. Вчера у тебя сестра пропала. О тебе говорили. Вот и хочу помочь. У меня есть сведения, которые помогут в расследовании, - говорил он, поправляя челку.
- Ладно, допустим. Где гарантия, что я могу тебе довериться? – спросила я, подозревая этого симпатичного немца во всех смертных грехах.
- У меня тоже украли брата, <Отто <Вельштейна>>. Обо мне тоже визжало радио и меня тоже ищут, - сказал он шепотом, наклонив ко мне голову.
Я задумалась. Это тот самый, который тоже пустился на поиски брата, эдакий доброволец. Не знаю, почему, но он вызвал у меня доверие, несмотря на свою вызывающую внешность.
- Хорошо. У меня есть машина, она на стоянке. Пойдем туда, а то на улице долго оставаться небезопасно для нас обоих, - предложила я.
Немец согласился со мной, и мы двинулись к стоянке.
Когда мы пришли на большую слабоосвещенную площадь, я нажала на кнопку на своих ключах, и моя машина замигала фарами.
- Ого, за что ты ее так? – спрашивал парень, оглядывая многочисленные ссадины на моем зелененьком «<Пежо>».
- Я первый раз в жизни села за руль. Ничего удивительного, - хмыкнула я и раскрыла дверь машины.
Мы сели в машину. Парень долго оглядывал <Ириса> и плакаты.
РЕКЛАМА

- У меня на даче в Берлине много таких, - сказал он, кивая в сторону <Ириса>.
- Да, это хорек немецкой породы. А как тебя зовут? – я задала тот вопрос, который стеснялась задать все это время.
- <Роджер>. <Роджер <Вельштейн>>, - ухмыльнулся парень, разглядывая рюкзак и сумку.
- Значит, - я вынула из рюкзака толстую тетрадь и принялась демонстрировать ее <Роджеру>.
Он внимательно все слушал и задавал вопросы.
- Цепочка? – удивился он.
- Да. Возьмем, к примеру, одно явление. Похититель вначале крадет детей из двух ближайших стран, - Франция и Германия. Эти две страны находятся рядом, граничат. Потом он перескакивает через страны три-четыре и вновь похищает в двух ближайших странах – Россия и Украина, - говорила я, ведя ручкой по атласу.
<Роджер> задумался. Потом он залез в карман куртки и вынул карту, тоже похожую на атлас.
- У меня отец полисмен. В день похищения я и <Отто> были у отца на работе. Я установил на брата чип, жучок. Ведя длительную слежку, я заметил, что жучок исчез вот в этом месте, - парень обвел карандашом небольшой участок, - Чип исчез на территории России, вот я и приехал сюда. Город Сочи ближе всех к этому месту.
- А как ты смог пересечь границу и откуда знаешь русский? – поинтересовалась я.
- Я совершеннолетний. Мне восемнадцать. Я с отцом проживал в Минске некоторое время. Меня заинтересовал русский язык и уже в Берлине я принялся тщательно изучать его. Как видишь, акцент есть, - говорил он с приятным немецким акцентом, который мне очень понравился.
Я не сдержала легкой улыбки, но тут же прогнала от себя эту мысль и посерьезнела.
- Хм, но это место не отмечено на карте. Можно ввести его координаты в Интернет…- я потянулась к рюкзаку за своим телефоном, но <Роджер> остановил меня.
- Я уже пробовал. Об этом месте ничего неизвестно.
Я взяла в руки карту и пробежала по ней глазами. Сочи от этого места отделяет тайга и Брянцевая деревня.
- Смотри, нужно пересечь тайгу и достигнуть <Брянцевой>. Там уж точно кто-нибудь слышал об этом месте, - предложила я.
- Ты права. Правда, до тайги ехать долговато, все время по прямой. Но это дает нам плюс. На этом шоссе практически безлюдно, особенно сейчас, - сказал <Роджер>, - Давай закупим продуктов и поедем.
Я немного растерялась. Вместе с ним…ехать. Ну да, это единственное верное решение, ведь <Роджер> действительно помог мне.
- Хорошо, но у меня есть…- начала было я.
- Их не хватит. На двоих человек и одного хорька…
- Его имя <Ирис>, - поправила я.
- Заедем в ближайший супермаркет, тут не далеко. Только лучше поведу я, ладно? – спросил он, блистая глазами.
Мне стало немного обидно, но я согласилась. Все-таки вожу я плохо. По дороге снег усилился и начался туман. Небо вконец посерело, серее некуда. Я поглаживала <Ириса> и думала обо всем. Вдруг <Роджер> простой мошенник? Как я могла так запросто ему поверить? Но что-то заставило проявить наивность. Красный огонь в глазах, он даже мешает разглядеть цвет глаз. Ну, прическа у него модная, вот только зачем он так красит глаза? И подводка, и тени. А шипы на браслетах, куртке и сапогах? Он неформал или рокер?
- Вижу, что в России таких как я мало, еще ни одного не встретил, - прервал мои мысли <Роджер>, профессионально вертя руль.
- Таких как ты это каких? – сделала вид, что не поняла я. Хотя прекрасно понимала, что речь идет о его необычной внешности.
- Все одинаковые. А я решил отличиться. Так называемый индивидуальный стиль. У меня нет неформальных наклонностей, хотя я немного садист, - ухмыльнулся тот.
На минутку мне показалось, что он читает мои мысли.
- По-твоему, я тоже одинаковая? – аккуратно спросила я.
Ведь во мне нет ничего отличительного кроме мозгов и привлекательности.
- Нет, ты другая. Не каждая решилась бы идти на поиски сестры, да еще в одиночку.
Мне стало приятно, хоть он ни слова не сказал о моей внешности. Мы доехали до гипермаркета, и <Роджер> ушел. Я протянула ему денег, но он ответил, что те лучше оставить на черный день, если такой будет. Я смутилась. <Ирис> скакал по салону. Ему нужно в туалет, и мне, кстати, тоже. Ого, сколько я продержалась, целый вчерашний день да еще сегодня. <Роджеру> хорошо, он потопал в гипермаркет, а там куча туалетов. Вот незадача. Я приоткрыла дверь, <Ирис> выскочил под машину делать дела. На шоссе наверняка встретятся био-кабинки, длинные и синие. Хоть я там ни разу не была. Делать было нечего, я включила своих немцев. И тут же поняла, что <Роджер> сможет перевести их песни, а перевод у них, мягко говоря, не очень. Придется придержаться хорошей музыки. Дверь распахнулась, <Роджер> сел, а по его плечу взбежал и <Ирис>.
- Всю еду я положил в багажник. А пока твоей обойдемся. Ты в туалет не хочешь? – спокойно и равнодушно спросил он.
Мне совсем стало плохо, я густо покраснела и еле сдержала писк. О таких вещах спрашивать да еще так спокойно! Меня поражает его адекватность и спокойствие ко всему. Он не проявляет никаких эмоций кроме ухмылки. Я даже представить не могу, чтобы он был в гневе, кричал, беспокоился, стеснялся.
- Н-нет, пока что, - соврала я.
Ну не буду же я заявлять правду! Только возни больше, с этим туалетом. Машина завелась, и мы поехали. <Роджер> смотрел только на дорогу, иногда поглядывая на стекла.
- Rammstein слушаешь? – спросил он.
- Да, слушаю. А что? – не понимала я.
- Я был на всех их концертах в Германии, имею все автографы, кроме <Оливера Риделя>. У меня отец их большой фанат, да я тоже.
На всех концертах в Германии! Автографы! То есть он их видел, вживую, брал автограф, я замерла.
- У меня мечта побывать хоть на одном, - вздохнула я.
- Побываешь, обязательно, - ухмыльнулся он.
Дальше я все-таки согласилась включить музыку. Перевод <Роджера> вовсе не смущал, и я была этим довольна. Стемнело очень быстро, а ночью ехать опасно. <Роджер> свернул с шоссе на газон и погасил фары, включив свет в салоне.
- Ну что, привал? – улыбнулся он, поглядывая на меня.
Я ободряюще кивнула. Быстро стемнело, мы весь день ехали по шоссе. Видимо, тайга действительно далеко, раз у нас ушел почти весь день, чтобы преодолеть шоссе. Зубы жутко болели, челюсть тоже. Причем я начала шепелявить, и все это из-за брекетов!
- Ложись спать на заднее сиденье, вместе с <Ирисом>. А я здесь буду, привык спать сидя, - проговорил он.
- А ты меня ночью точно не зарежешь? – спросила я.
- Если бы хотел, давно б уже зарезал, - ухмыльнулся он.
Я округлила глаза, а по телу побежали мурашки. Я смотрела на него пристально. Тот рассмеялся.
- Не зарежу, - ответил он наконец.
Почему-то я ему поверила, или хотела верить. Я перелезла назад и легла. Слышались цикады и лягушки. Ночь была черная-черная, прямо как волосы у <Роджера>. Уснула я быстро, осознавая ту мысль, что место, где <Аиша>, найдено. Остается лишь до него добраться.
Когда утром я открыла глаза, за стеклом машины сплошные сугробы, на переднем сидении <Роджер>, который осматривает что-то, около него мои раскрытые сумка и рюкзак. А на мне было одеяло, что вызвало удивление. Я протерла глаза и потянулась за зубной щеткой и пастой, уж больно боялась, что брекеты вызовут кариес.
РЕКЛАМА

- О, проснулась, - улыбнулся <Роджер>, - Осмелюсь спросить, зачем тебе в поисках твой дневник, книга по философии и истории Германии, да еще самоучитель по немецкому языку?
Упс. Я забыла вытащить учебники из заднего кармана рюкзака.
- Еще нашел «Триумфальную арку» <Ремарка>. Он же немецкий писатель. А тетрадь твоя, ручки и карандаши Brauberg:Germany. <Ирис> немецкой породы, а вот эта твоя меховая жилетка из Мюнхена. Так любишь Германию? – ухмылялся он, блистая красными глазами.
Еще один. Сестра, мама, подруги, одноклассники, все это заметили!
- На заднем сидении, возле твоей головы, я нашел «Революцию Германии в 20 веке», - <Роджер> уже смеялся.
Я почистила зубы и снова села в машину.
- Зачем ты полез в мои вещи? – я начала все складывать по местам.
- Судя по дневнику, ты отличница, - продолжал он.
- Повторю свой вопрос. Ты хотел меня обокрасть?
- Я просто хотел побольше узнать о человеке, с которым еду в такое путешествие. Я от природы недоверчив, прости.
- <Больше> так не делай. А так, да, я очень люблю Германию, интересуюсь ее историей, мечтаю там побывать, - я положила рюкзак и сумку подле себя.
- Ты там ни разу не была? Я уже подумал, что ты ее постоянный гость, раз так любишь эту страну.
- Стану совершеннолетней, как ты, и поеду одна туда, а мне пока шестнадцать. Не пускает мама.
<Роджер> о чем-то глубоко задумался и завел машину. Мы покатили по шоссе дальше. Немного перекусив, я стала искать таблетку от боли. Брекеты сильно мешали и натирали. Вот этой проблемы еще не хватало!
Легкие хлопья снега ложились на стекла машины и дорогу. По бокам дороги раскинулись поля и маленькие кустики, покрытые инеем. Я отклеила уголок плаката и посмотрела. Вдалеке возвышались синие кабинки.
- <Роджер>…- потихоньку произнесла я.
- Да? – спросил он, довольный тем, что я назвала его имя.
- Останови вот тут, хорошо? – стеснительно спросила я, боясь, что он меня высмеет.
<Роджер> остановил машину у кабинок. Я распахнула дверь, и он тоже. У кабинок сидела старуха, укутавшись в плед и тысячи шарфов. Я вручила деньги и пошла по делам. Старуха долго в меня вглядывалась. Надо было надеть капюшон. Уже в кабинке я прижала ухо к двери.
- Алло, полиция? Девчонка, которую разыскивают, она здесь, - начала кряхтеть она.
Я мигом выскочила и понеслась к «<Пежо>». <Роджер> сел за руль и начал заводить машину, но она, как назло, не заводилась. Я сильно обеспокоилась, полицейский участок совсем недалеко, в двух шагах отсюда, причем машины у них быстрые. Ну, старуха, погоди! <Роджер> не мог завести машину. Даже сейчас, в такой критический момент, он сохранял равнодушие. На его лице читалось слово «Я спокоен, как удав». Послышалась полицейская сирена. Я перескочила на переднее сидение и попыталась завести машину вместе с <Роджером>. Все, сработало. Мы на максимальной скорости понеслись по шоссе. Он так дернул, что меня прижало к сидению. <Ирис> метался по салону, ему явно было страшно. Я взяла в руки карту города.
- <Софа>, есть другая дорога в тайгу? – спросил <Роджер>, - Эти от нас не отстанут. Нужна хитрость.
Я вгляделась в карту. Да, правда, есть один такой путь. Но…
- Есть, поворот налево, но…
- Вот, возле дуба. Сворачиваю, - перебил он.
- Но…- пыталась предупредить я.
Сирена звучала все громче. Слышался громкоговоритель.
- Внимание! Остановите машину! Или мы вынуждены пустить огонь по колесам! Внимание! Повторяю, остановите машину! – звучал он.
Я взглянула на <Роджера>. Парень и не думал останавливаться.
- Что но? – наконец, спросил он.
- Там обрыв…- стихла я.
Показался поворот. Количество замерших деревьев увеличивалось. Машина развернулась. <Впереди> красовался обрыв, а на другой стороне вновь продолжалась дорога. <Роджер> не замедлял движения, а наоборот – ускорял его. Машина уже неслась так, что меня с <Ирисом> прижало к сидению. «<Пежо>» было уже рядышком с обрывом, совсем рядом. Я вскрикнула и закрыла лицо руками. Неужели это конец?
- Остановите машину, - надрывался громкоговоритель.
Машина уже неслась над обрывом. Мне стало жутко, невыносимо страшно, я такого не испытывала дальше на самых страшных аттракционах.
-Родже-е-е-е-е-ер! – закричала я.
Послышался сильный стук, я подпрыгнула, машина приземлилась, она медленно ехала по дороге. <Полиция> остановилась у обрыва. Я убрала от лица руку, глубоко дыша. Перепуганными глазами я смотрела вокруг. <Роджер> нарочно кашлянул. Я посмотрела на него. Он улыбался, хотя я не понимала почему. Я взглянула на мою руку. Она сильно сжимала руку <Роджера>. Мне стало стыдно на душе, я отпрянула и покрылась красной краской, как мексиканский острый перец.
- Все хорошо, мы уже в тайге. Здесь есть дорога, мы благополучно пересечем ее и достигнем деревни, не бойся, - спокойно ответил он.
Нет, это просто невозможно! Пережить такое, прыжок машины через обвал, у меня внутри все органы сжались ледяной рукой, а он спокоен, как закормленный удав в террариуме! Я сжала <Ириса>, у бедного хорька глаза вылезли из орбит.










ГЛАВА 3

я взяла в руки черничный кекс и принялась листать книгу «<Боги <Небес>>», которую нашла в библиотеке. Там были характеристики различных богов, из мифологии, из народного творчества, также присутствовали боги <Олимпа>. Также я увидела других богов, живущих на небесах, о которых раньше никто не слышал. <Бог>, которому нужны дети, скорее всего отрицательный. Я искала что-нибудь, связанное с детьми восьми лет разной национальности.
Началась метель. В воздухе кружились и вертелись снежинки и град. Как уютно в машине. В туалет сходила, еда есть. Я долго читала книгу, уже потеряв всякую надежду на то, что смогу найти что-либо приметное. И зачем я взяла эту книгу? Сама не понимаю. Какая-то неведомая сила, шестое чувство говорило мне, что эта «<Боги <Небес>>» то, что мне нужно. Последние страницы посвящались богам смерти, жадности, тщеславия, злобы. <Боги> были очень необычны, особенно <Бог> <Лени> – <Липтон>, с длинными до пят фиолетовыми волосами, но он нисколько не вызвал у меня подозрений. Последняя страница была глянцевой, видимо, внесенной недавно в книгу. Я просмотрела ее. В этой главе говорилось о <Каш-Каше>. Он являлся богом обмана. «<Каш-каш> был очень лживым, боги <Небес> сторонились его. Он умел принимать облик любого предмета и человека, который не больше его по размерам. На небесах он начал похищать детей с Земли и поедать их. Упреки и замечания главного из богов - <Лукаса> ни оказали на <Каш-каша> никакого влияния. Чрезмерное употребление смертных детей в пищу не приветствовалось на <Небесах>. В итоге <Каш-каша> изгнали с небес. Он упал где-то внизу, на смертной земле. Он несчастен, силы бога выходят из него, нет даже сил подняться. Вот и лежит он в одном месте долгое-долгое время, постепенно превращаясь в смертного. Силы вернет ему лишь…». Дальше страница была вырвана или не дописана. Я принялась переваривать всю информацию в голове. Ну не может быть, не бывает всех этих богов, невозможно. Я рассказала <Роджеру> обо всех своих открытиях. Его взгляд был устремлен вперед. Он внимательно слушал, с серьезным выражением лица.
- Мы имеем дело с <Богом> <Обмана <Каш-Кашем>>? – удивился <Роджер>, - Интересно, интересно. Но у него нет сил подняться, как он может наворачивать максимально быстрые круги по всему миру, да еще с такой скоростью?
РЕКЛАМА

- Я уверена, что здесь замешан <Каш-каш>. Это больше, чем просто совпадение. Меняет облик, любит есть детей. Сто процентов даю, дело рук <Каш-Каша>, - отвечала я, разводя руками.
- Если он ест детей сразу, то…- <Роджер> оборвался.
Мне тоже стало жутко, ведь я полностью понимала, о чем идет речь.
- Поэтому мы и едем в это место, чтобы во всем разобраться, - сказала я, беря в руки <Ириса>.
Я сняла плакаты со стекла. Хотелось насладиться необычным зимним пейзажем. Много деревьев, сосны, березы, пни. Все покрыто толстым слоем снега, снежинки уже прекращались. Окна «<Пежо>» покрыли различные рисунки инея. <Ирис> тоже смотрел на зимний лес. Машина ехала совсем тихо и медленно. <Роджер> включил обогреватель. Я решила одеть красную водолазку и белую меховую шубку без рукавов. Уж больно было хорошее настроение. Когда я переоделась, то снег совсем прекратился, появилось солнце.
- Давай выйдем, и <Ирису> на пользу, все равно полиция не доберется сюда, - предложил <Роджер>, подводя глаза.
Я согласилась и открыла машину. В лицо колыхнул ветерок, запах свежести и льда. Я поставила ногу на снег и тут же провалилась по колено. Расчистив себе путь, я оглядывалась. <Впереди> был склон, хотелось посмотреть на вид оттуда. Я двинулась в сторону склона, но тут на голову что-то залезло.
- Шапку забыла одеть, замерзнешь же, - проговорил <Роджер> сзади, одев на меня шапку.
Я поправила ее и пошла дальше. Пели птицы, неподалеку возвышался уличный фонарь, горевший ярким светом. Возле него кружились красивые мотыльки. Я так засмотрелась на этот фонарь, пока в спину не ударило что-то. Я повернулась. <Роджер> ухмылялся, держа в руках снежок.
- Ах так! – я подобрала снег, скомкала его и пульнула в <Роджера>.
Обогрела его по плечу. По снегу метался <Ирис>. Парень скомкал сразу два снежка и бросил в меня. Я вспомнила школьные выбивала, попыталась увернуться. Побежав за толстое дерево, я принялась составлять стратегию боя. Взяв снежок, я выглянула из дерева. <Роджера> нигде не было. Странно. Я развернулась и увидела его перед собой. Он огрел меня снегом прямо в лицо. Я сильно засмеялась и побежала наутек, ближе к склону. Что за детские игры, ей-богу. Но мне было весело, я <звонко> смеялась, а <Роджер> ухмылялся. Ну что же он может еще делать? Я посмотрела вниз. Склон был высок, дальше простирался густая чаща, сплошь усеянная снегом. Я стояла на краю, а сзади приближался <Роджер> с огромным шаром снега.
- Эй, эй! – пригрозила я, смотря вниз.
<Роджер> был совсем близко. Вдруг что-то покачнулось. Край, на котором мы стояли, грозился развалиться. Я покачнулась, начала было падать, но автоматически ухватилась за куртку <Роджера>, он схватил меня за плечи, но край склон обрушился. Мы покатились вдвоем по длинному склону кувырком, как резиновый мяч с горы. И вот так мы летели до конца, я уже ждала, когда ж мы долетим. Вот я упала на спину, а <Роджер> опять сверху, чуть не раздавив меня. В прошлый раз он упал мне на спину, а теперь наоборот. Его лицо было совсем близко, глаза загорелись красным огнем. И мне было совсем не больно. А <Роджер> и не думал слезать с меня, пока к нам не подбежал перепуганный <Ирис>. Я встала, отряхнулась и поглядела на склон. Мда…скатились мы, скатились.
Позже началась буря, и я с <Роджером> села обратно в машину, да еще <Ирис> проголодался. Летом и в другие времена года темнеет часов в десять вечера. А сейчас лишь семь часов, но уже мрачно. Было холодно, я накрылась пледом. Мне вдруг стало интересно, чем занимается <Роджер>, ведь ему уже восемнадцать. Но он сам ответил на мой вопрос, будто читая мысли.
- Тебе шестнадцать, да? Еще школьница. А я уже студент первого курса, - сказал он, включая обогреватель.
- А на кого ты учишься? – спросила я.
- На профессионального фотографа. С четырнадцати фотографировал природу, праздники и прочее. Неплохо зарабатывал. Да и сейчас, на свадьбы приглашают быть главным фотографом. У меня есть собственное портфолио, только оно в Берлине. А ты уже определилась?
- Я писатель и художник одновременно. Буду учиться на журналиста. Пишу статьи, беру интервью. Потом хочу открыть собственное учебное заведение, - ответила я, мечтательно закатив глаза.
- Это хорошо. Да еще на золотую медаль идешь. А я закончил с серебряной, - ухмыльнулся тот.
Так мы и поговорили до девяти вечера. Бедный сонный <Ирис> устал от нашей болтовни и ждал, когда мы уляжемся. «<Пежо>» остановилось под густой ивой.
Утро выдалось очень мрачным и сырым, несмотря на искрящийся белоснежный снег, напоминающий сахарную вату. Я долго чистила зубы. Брекеты уже не мешали, я привыкла, хоть иногда болели десны. <Роджер> еще спал. Я посмотрела на него. Он сидел в кофте, сложив руки на груди и опустив голову. Я заметила, что у него мускулистые руки. Глаза были закрыты и без макияжа. Я долго смотрела на него, на его красивые черты лица, пока он не проснулся. Я видела, как он долго умывался и наносил тени с подводкой на глаза. Я вспомнила, что тоже имею при себе косметичку и достала ее. Накрасила ресницы и губы. Ну девушка же! <Ирис> сладко спал. Стекла засыпало снегом. Мы позавтракали и поехали дальше. Я раздумывала над <Каш-Кашем>. Книга лежала раскрытой. Я посмотрела на картинку с изображением этого бога обмана. Он был очень бледен, с ярко голубыми глазами и острыми чертами лица.
- Забыл спросить, у тебя телефон включен? – спросил <Роджер>.
- Да, но сим-карту с моим номером я оставила дома. Взяла другую, со старым номером, никто не будет на него звонить.
- У тебя в телефоне есть GPS навигатор?
- В моем телефоне есть все, - гордо ответила я, роясь в телефоне, - Например, скоро мы достигнем самой середины тайги. Там будет густо-густо. Когда будет приближаться деревня, мы поедем через реку.
Наши запасы воды истощились. Еще бы! Три порции воды, вдобавок вода для умывания, мытье рук, целая история. Я и <Роджер> решили выйти из машины и набрать в бутылки снега. Растаяв, он обратится водой. Мы вышли из машины и принялись набирать снегу. Здесь он был грязный, поэтому мы зашли поглубже в тайгу, где снег кристально чистый. Я набирала снег, пока не ощутила на себе чей-то взгляд. Я развернулась. <Роджера> рядом не было. Никого. Отогнав от себя эту мысль, я принялась дальше заниматься своим делом. По спине пробежали мурашки. Нет, все-таки кто-то за мною следит. Кусты шевелились. Ну, <Роджер>, погоди! Я бесцеремонно раздвинула кусты и упала на спину, сверху прыгнуло что-то нечто черное, с желтыми глазами, раскрытой зубастой пастью. Оно зарычало и посмотрело на меня злым голодным взглядом. Из кустов прыгнуло еще несколько таких, серых, черных, белых, рыжих. Я поняла, что это волки. Подобрав камень, я треснула волку по затылку, встала и побежала к машине с дикими воплями. Стая волков зарычала, шерсть их встала дыбом. Они ринулись за мною. Какая удача, что я бегун. Волки бежали со мной на одной скорости. Показались очертания зеленого «<Пежо>». В ней уже сидел <Роджер>. Я чувствовала за собой тяжелое волчье дыхание, рычание. Я раскрыла дверь и прыгнула к нему. Захлопнув тщательно все двери, я начала глубоко дышать. Волки гавкали и стучали когтистыми лапами по стеклу и дверям. Черный предводитель залез на капот и принялся бить стекло. <Роджер> завел машину, и мы тронулись, хоть волки не отставали ни на шаг. Я никогда не видела волков, поэтому с любопытством смотрела в окно, где ясно была видна вся стая. <Волков> я видела лишь на картинках и по телевизору. А теперь передо мной много рычащих пастей и злобных глаз. Я прильнула к стеклу и смотрела на волков, тщательно их изучая и запоминая. Как хорошо, что я вовремя успела добежать до машины и сесть в нее, хоть и волк немного прикусил мне сапог.
РЕКЛАМА

- Дела плохи, <Софа>, - мрачно вздохнул <Роджер>.
- Что случилось? Волки? – не понимала я, не отрываясь от стекла.
- Нет, дело не в волках. Я заметил это раньше, просто тебя расстраивать не хотелось…
Мне стало не по себе. Значит, что-то плохо. <Полиция>? Неужели нас вычислили? Что же произошло, наконец?
- Бензин скоро кончится. Плюс ко всему волки. Без машины шансы на выживание уменьшаются.
- Подожди. Судя по карте, скоро бинзозаправка…- сказала я, уставившись в карту города.
- Бинзозаправка? В тайге? Ладно, предположим. Еще нет гарантии, что мы хотя бы доплетемся до этой заправки.
- Если кончится бензин, мы пойдем туда, попросим помощь, докатим эту машину, в конце концов.
- А волки? Они не дадут нам выйти из машины. У них нюх, когда они увидят пустую машину, то ринутся по запаху за нами.
Ситуация была очень неприятная. В Сочи ни разу не задавался вопрос относительно моей жизни и дальнейшего выживания. А теперь, я сбежала из дома, доверилась первому встречному с накрашенными глазами, уносилась от полиции, забрела в тайгу, где повстречала стаю волков. А теперь придется идти, да еще пешком! Я надеялась, что мы доберемся до заправки в целости и сохранности. <Роджер> поехал быстрее, волки отстали. Я пожалела, что не взяла оружие, хотя бы нож. Хотя убивать не в моих интересах. Но тут стая волков, это ведь тайга! Мало кто еще может здесь встретиться, да пострашнее их. Вдруг выскочит <Каш-Каш>? Одно его имя уже вызывает опасения. Не думала я, что мы с <Роджером> можем остаться одни в лесу, брошенные на съедение стае волков. Этот день прошел молча. <Роджер> стал ехать медленнее.
- Может, ускоримся? – спросила я.
- Это не я замедлил движение. Это бензин на исходе.
Такая новость ничуть не воодушевляет. Пошел ливень. Сверкнула молния. Снег обратился прозрачной хрустящей слякотью, кружащиеся снежинки сменили струи серой воды, а узоры на стекле, оставленные инеем – капли дождя, сплывающие вниз. Серое небо исказили многочисленные молнии, гром гремел, иногда казалось, что трясется земля от такого грохота. <Ирис> не на шутку перепугался. <Роджер> был спокоен, он медитировал, сидя за рулем.
- Есть угроза, что молния может ударить в нас, ведь здесь куча железа. Предлагаю остановиться под каким-нибудь дубом, который плотно нас прикроет. Дальше ехать опасно, но волки в машину не проберутся, бояться нечего, - предложил он, зевая.
<Роджер> явно хотел спать. Он очень устал, да и я тоже. Нервы были на исходе, а несчастный <Ирис> подпрыгивал при каждом громыхании. Так мы и уснули, хотя был еще вечер. Но нам хотелось передохнуть, хотя бы подремать, меньше думать о том, что скоро придется идти пешком. Я свернулась клубком и уснула, хоть боялась молнии. При каждом раскате грома я вздрагивала.
Мне начал сниться сон: машина не дотерпела до заправки, мы пошли пешком и заблудились. На нас напали волки, мы принялись бежать, бежали долго, очень. Потом <Ирис> заговорил человеческим голосом «А <Роджера> съели, и все из-за твоего «<Пежо>»».
Я проснулась в холодном поту. Ливень прекратился, гром тоже. Сон был очень реалистичным, слезы подкатились к глазам, я начала рыдать, не в силах передать, что творилось во сне. Я каялась, я обвиняла себя во всем, перед глазами пробежали все содеянные мною поступки. Впервые в жизни я сбежала из родного дома, доверилась первому встречному, забрела в тайгу, уносила ноги от полиции, чуть не была съедена заживо волками. Мне никогда не приходилось испытывать подобного. Сосало под ложечкой, совесть сильно грызла меня, изрывая изнутри. Я перебирала все свои поступки и задавала себе вопрос: а все этого стоило? Так жертвовать собой, сбегать. А теперь уже поздно, поезд уехал. Как же сейчас беспокоиться мама, зачем я влезла во всю эту историю? Но позже я успокоила себя, теперь дороги назад нет, раз я взялась за это расследование, то должна довести до конца. Я тихо плакала, утираясь пледом и всхлипывая, но <Роджер> услышал и проснулся. Даже в темноте я видела его блестящие красным огнем глаза.
- Что с тобой? Эй? – осторожно спросил он.
Но я ничего не ответила, закрыв лицо пледом и вертя головой. Мне было стыдно показываться перед ним в таком состоянии, уж больно этот сон напугал меня. <Роджер> перелез через сидение ко мне и крепко обнял.
- Тише, ну ты чего? Ведь все будет хорошо. Не плачь, - говорил он, прижимая меня к себе.
Я смутилась и покраснела. Но в темноте не было видно моей красноты и смятения. Я хотела было вырваться, но мне стало так приятно и радостно, ни словами сказать, ни пером описать. Я сидела так, переставая плакать. Дальше я уснула с мыслями, что есть человек, которому можно уткнуться в жилетку и выплакаться.
Проснулась я рано. Небо было светло-лиловым. Ни снега, ни дождя, ни солнца. Снег подтаял, с деревьев капала вода. Неподалеку лежало черное дерево, снег вокруг него был в углях и пепле.
- Молния ночью ударила в это дерево, всю ночь горело, - сказал <Роджер>, накладывая в пластмассовые тарелки картофель с беконом.
- <Волков> не было? – беспокоилась я.
- Нет, не было, - улыбался <Роджер>, обнажив белые зубы.
А я не любила улыбаться во весь рот. У меня ведь были зубы кривые, а сейчас брекеты. Но я все-таки улыбнулась. <Роджер> ответил тем же.
Я решила включить радио, которое давно не слушала. Я потянулась за телефоном.
- Сегодня 29 ноября, дорогие россияне! Двадцать девятые лунные сутки…- лепетал <Малахов>.
Мне пришлось переключить далее.
- В данный момент, загадочно пропащих детей насчитывается около пятидесяти семи.
Пропало уже очень много детей, прошло всего три дня. Небо приобрело кисельный оттенок, с деревьев спал снег, обнажив их зеленую листву. Машина двигалась вперед, но со скоростью морской черепахи, плетущейся в солнцепек на сухопутной зоне. <Ирис притих>, <Роджер> тоже. «<Пежо>» спускалось с небольшой горки. Сквозь снег уже была видна земля. <Впереди> начало возвышаться непонятное здание, с желто-черной крышей. Я обрадовалась, это была бинзозаправка. Машина не подвела. Мы с <Роджером> вышли и бегом двинулись к заправке. Стены были облупленные и заплесневелые. На полу сквозь бетон пробирались небольшие ростки, валялись побитые стекла. Фонари на заправке были побиты. Ощущая под сапогами хруст стекла, мы осторожно дернули ручку деревянной помятой двери. Внутри мебели почти не было, все сплошь покрыто пылью. По стенам растет густой плющ. Внутри никого. Я подошла к окну и прочла «Бинзозаправка не работает». Я растерянно и разочарованно опустила голову.
- <Софа>, эта заправка уже года два-три как заброшена, - ответил <Роджер>, оглядывая гнетущую атмосферу.
- И что теперь делать? – я вспомнила голодных волков, стучащих зубами, - Будем двигаться пешком?
- Придется. Другого выхода у нас не осталось. Машина была нам домом на колесах. Теперь придется оставить ее здесь. Соберем все необходимое и пойдем по дороге дальше. До деревни два дня пути, может больше, - <Роджер> потер руки и вышел.
Я последовала за ним, меня всегда пугали заброшенные здания. Мы пошли к машине. Все вещи брать было нельзя. Не донесем. Я взяла фонарь, спички, деньги, телефон, расческу, зеркальце и аптечку. Зубная паста и щетка в первую очередь. <Роджер> же взял продукты и одеяла. <Ирис> прыгнул мне на плечо. Я заклеила сплошь окна плакатами, марку машины и ее номер. Закрыв плотно все двери, я положила ключи в рюкзак. Я еще долго стояла у <Пежо>, прощаясь с ней. Теперь дорога у нас другая. Метели, снег, дожди и молнии – все придется преодолевать. Опустив голову, я замерла. <Ирис> зашевелил усиками. <Роджер> подошел и сказал:
РЕКЛАМА

- Мне жаль, но идти надо, пойдем, <Софа>, - коротко сказал он.
Я отвернулась от <Пежо> и пошла с <Роджером> дальше. Дорога была видна четко, главное теперь было не сбиться с пути. Снег хрустел под ногами, вода капала на волосы. Через час заправка с машиной и вовсе исчезли из виду. Я оглядывала тайгу, боясь увидеть волков. Девушка я не трусливая, но волки сейчас совсем не уместны. Ничего интересного не предвещалось, все было одинаково – снег, дорога, деревья, небо, пение птиц и звон цепей на куртке <Роджера>. Мне приходилось уже ходить пешком в опасных местах, поэтому созрел опыт. Быть начеку и наготове.
- Нам нужно будет искать укрытие на ночь, а может, придется залезать на дерево, - сказал <Роджер>, смотря на небо.
- Волки? – опять заладила я.
- Нет, не совсем. Гроза опять собирается.
Действительно, лиловое небо стали покрывать черные тучи, словно покрашенная в темный цвет вата. Я оглядывалась, в надежде увидеть что-нибудь.
- Ты была на Аляске? – неожиданно спросил <Роджер>.
- Нет, не была.
- Очень холодное место. Отец возил нас туда, меня и <Элдрика>. Мы катались на санях, оседлали даже собак, этих…
- Хаски. Эта порода хаски. Или же лайки.
- Да, точно. Мы шли уже так через лес, в бурю, в метель. Попали в неловкую ситуацию. Мне казалось, что мы погибнем, но отец всегда шел вперед, за все путешествие он сказал лишь три слова «Все будет хорошо». Нас там не только волки преследовали. Ты, видимо, редко бываешь за границей.
- Ты прав. Мама не отпускает меня за пределы России, да и сама она не любительница путешествовать. Я была лишь в трех странах – в Абхазии, в Канаде и Турции. Моя мечта – объехать весь мир. Я очень люблю иностранцев, узнавать свои культуры и порядки в других странах, но у меня еще не было шансов побывать в громких странах.
- Я тоже был в Абхазии. Ездил в Сухуми, в Гагры, в Пицунду, в Новый Афон.
- В Пицунду? Я езжу туда каждое лето, все детство я проводила там. А Новый Афон просто чудо, я была там на экскурсии.
- Отцу понравилось это поселение, легкое, простенькое, много природы и зелени. Объездили мы всю Абхазию. Но мы в основном поклонники United of Kingdom. Ездим в Ирландию, Шотландию, Уэльс и Англию. Вот пять стран, в которых я побывал. Еще плюс Россия. Были в Минске, я говорил об этом. А так живем в столице Германии – Берлине. Мы полнокровные немцы.
- Я хочу посетить Германию. Очень сильно. А эти страны я изучала, многие мои друзья были в них и рассказывали мне о них…
Я не успела договорить. Нам дорогу перешла ярко рыжая лиса, с пышным хвостом. <Ирис> зашипел, его шерсть встала дыбом. <Лиса> ему явно не понравилась. Лисица принюхивалась, смотрела то на нас, то на чащу. Я вынула из рюкзака кусочек хлеба и дала его лисе. Та сначала отскочила, но потом подошла и съела его. Я улыбнулась. Мы пошли дальше. <Лиса> пошла за нами. Ей явно хотелось еще отведать лакомства. Но я решила не баловать лису, а <Ирис> еще ревнует. Мы шли целый день, беседуя о путешествиях, странах. Благодаря знаниям географии, я смогла поговорить с ним. Я ведь занимаю уже год подряд первое место в городской олимпиаде по географии. <Лиса> шла с нами и слушала, будто понимала, о чем мы. <Ирису> это не нравилось, он сильнее прижимался ко мне. Нам с <Роджером> не хотелось говорить о <Каш-Каше>, вспоминать <Аишу> или <Элдрика>. У нас есть цель – достигнуть деревни.
Не заметив по пути ни одной пещерки, мы выбрали дерево, на которое, на наш взгляд, было легко залезть и слезть. Не дожидаясь темноты, мы вскарабкались на дерево. <Ирис> залез в мой рюкзак, решив поспать там. <Лиса> жалобно смотрела на нас, то на дерево. Я взяла ее с собой на дерево. Мы устроились на двух толстых ветках. <Роджер>, оказывается, купил три веревки. Привязав себя к веткам, мы решили уснуть. <Ирис> начал посапывать в рюкзаке, а лиса клубком устроилась у меня на коленях. Слышались песни цикад и лягушек.
По темноте летели зеленые мигающие кружочки. Это же светлячки. Они кружились, поднимались выше, к нам на ветки. На темном небе сверкнула молния, расчленив тучи на части. Я подпрыгнула от раската грома, но старалась не думать об этом и уснуть, пока не начнется дождь. Еще я заметила, что дни кончаются быстро. Темнеет раньше, а идем мы очень много, поэтому я не буду описывать каждый наш содеянный шаг. Теперь мы устроились на деревьях, не давая волкам полакомиться ночью



















ГЛАВА 4

не помню, как я открыла глаза. Веревки на мне уже не было, перед взором было лицо <Роджера>. Он тряс меня и что-то кричал. Я не успевала отойти от сна к реальности, я жила в каком-то другом мире. Все-таки я пробудилась и почувствовала запах гари. <Роджер> кричал и тряс меня.
- <Софа>! Очнись! Вставай быстрее! Уходим! – кричал он.
Я огляделась. Дерево, на котором мы сидели, горело. Красные с желтыми языками пламени лизали ветки и сучья дерева. Слышались звуки ломающейся древесины. Но не только наше дерево горело. Начался настоящий лесной пожар. Горели все деревья в округе. Был мрак, где-то полночь, может два часа ночи.
- Молния сошла с ума! – кричал <Роджер>.
Я схватила лису, взяла за руку <Роджера>, и мы принялись осторожно слезать с дерева. Хоть и зима, но было чудовищно тепло, даже жарко. Я спрыгнула на землю. Снега не было, сплошной уголь. Мы бежали через всю пылающую тайгу. Количество горящих деревьев не уменьшалось. Падали ветки, пылающие огнем. Некоторые задевали мне руку, оставляя легкий ожог. Даже лиса, несмотря на свои размеры, залезла в мой рюкзак. С неба сыпался пепел, я задыхалась в дыму. Сильный кашель одолевал меня, я чувствовала, что задыхаюсь, становилось душно. Деревья падали, раздавая звук ломки и глухого падения. Я начала ощущать капли. Дождь. Но мне стало совсем плохо. Я упала, схватившись за горло. <Роджер> остановился. У меня было странное ощущение, кружилась голова. Я падала в обморок. Последнее, что я помнила, это как <Роджер> подбежал ко мне, взял за талию и поднял.
Я проснулась на сугробе, в кристально чистом снегу. Рядом лежал <Роджер>, держа меня за талию. Возле головы спали <Ирис> и лиса. Перед взором растирался черный, сгоревший лес. Мы еще находились в тайге, но уже не в зоне пожара. Я странным взглядом оглядела его руку, лежавшей на моей талии, потом сама посмотрела на него. <Роджер> спал. Еще бы, пережить такой пожар. <Лиса> проснулась, зевнула, подтянулась. <Ирис> тоже, злобно оглядел лису и зашипел. <Лиса> издавала странные звуки. Глаза <Роджера> приоткрылись, он посмотрел на меня, потом на свою руку. На его лице выступил легкий румянец, он лукаво улыбнулся.
- Эм…<Роджер>…- сказала я, не отрывая взгляда от его руки.
- Я просто…это…ну…нес тебя на руках во время пожара, ты упала в обморок…эм…ну как бы…когда я вынес тебя из зоны пожара, то, видимо, забыл убрать руку, - начал отмахиваться бесстыжий немец.
- Пожар? Значит, мне не снилось…- сказала я, оглядывая лесную опушку, превращенную в груды угля, пепла и искр.
- Ночью молния разбушевалась, она начала долбить деревья. Некоторые заразились огнем от других. На меня стали сыпаться искры, я мигом встал, развязал тебя и принялся будить. Мы побежали через пожар, на нас рушились деревья, ветки. Ты начала задыхаться от дыма и упала в обморок, - тут <Роджер> начал краснеть, - Я взял тебя и понес через пожар.
РЕКЛАМА

Герой-любовник, ей-богу.
- Потом, - продолжал он, - Пошел сильный ливень, он потушил пожар, а я вынес тебя и нашел место без пожарищ. Я так устал, что рухнул с тобой в сугроб и уснул.
Хоть я ему и не верила относительно его руки, но вид сделала, что поверила.
- <Получается>, ты спас мне жизнь. Спасибо, - сказала я и крепко пожала ему руку.
У <Роджера> был сначала недоумевающий взгляд, а потом сменился довольным лицом.
Мы перекусили, я покормила лису и <Ириса>. Лисица явно не хотела покидать нас, вот и привязалась. Они с <Ирисом> более или менее начали ладить. Я подумала, что лиса пройдется с нами до деревни, а там не захочет покидать родимую тайгу и вернется. Небо было яблочного цвета, снега стало побольше. Когда мы собрались в путь, <Роджер> опять остановил нас.
- Понимаешь, я не хотел тебя расстраивать…- начал было он.
- Так, <Роджер>. Всегда говори мне плохие новости, не жалей меня, переживу как-нибудь, - строго сказала я.
- Мы сбились с пути. Во время пожара я метался куда угодно, лишь бы найти безопасное место. А где дорога, я уже и в помине забыл. <Снегом> опять все завалило.
Эх. Мне опять стало дурно. Новая напасть.
- Ладно, пойдем вперед, - скомандовал <Роджер>.
Я опустила <Ириса> на снег, пусть идет сам, берет пример с лисы. Мы шли по сугробам, а я думала над всем происходящим. Итак, <Каш-Каш>, получается, живет в этом месте или свозит туда детей. Он их не ест сразу, а поодиночке свозит в это место. Там и находятся все дети. Я долго думала, кто же этот <Каш-Каш>. Ход моих мыслей нарушил <Ирис> с лисой. Они резко повернули головы в одну точку и начали принюхиваться. <Роджер> тоже насторожился. Послышался вой.
- Волки, они нашли нас, - безразлично сказал <Роджер>.
Я огляделась. Мы находились в небольшом овражке, по бокам возвышались склоны, на краю которых росли деревья. Вой не прекращался. Я решила найти где-нибудь по близости палку, чтобы отбиваться. Но везде было пусто. Теперь на краю склонов я увидела шерстку: черную, серую, рыжую. Пасти волков принюхивались, оглядывая нас желтыми глазами. Послышалось рычание, скрежет их зубов. Я подошла ближе к <Роджеру> и предупредила его.
- Скоро будет склон, очень большой и длинный, - произнес он, глядя в карту.
Вот первый волк спрыгнул со склона в овраг, осматривая нас. Остальная стая последовала его примеру. Они все рычали, и приближались все ближе. Мы ускорили шаг. Через минуту мы были на снегу, усеянным толстой корой дерева. <Роджер> сломал ее на две части. Мы стояли перед склоном, но он был так крут и смертелен, что там запросто можно сломать шею. <Роджер> протянул мне кору.
- Умеешь ездить на сноуборде? – спросил он.
- Что-что? – перепугалась я, понимая, к чему он ведет.
Но <Роджер> уже встал на кору и поехал вниз. Волки сзади уже были близко, рыжий волк готовился к прыжку. Я засунула лису с <Ирисом> в рюкзак, встала на кору и тоже поехала.
Холодный ветер бросился мне в лицо. Меня перекачивало то на одну сторону, то на другую. Очень трудно удержать равновесие. <Лиса> и <Ирис> замерли от страха. <Впереди> ехал <Роджер>, не прилагая особых усилий. Я боялась повернуться назад, потому что могла свалиться. Но все-таки повернулась. Волки исчезли, все. Может, они пошли в обход, зная, где нас можно пересечь?
- <Роджер>, волков нет, они могли пойти в обход, - крикнула я.
- Ну да, они пошли в обход, когда мы доедем до конца, они нас встретят, - спокойно ответил <Роджер>.
Ладно, он сохранял спокойствие в машине, когда кончался бензин и все прочее. Но теперь, когда жизнь висит на волоске, он умудряется быть ко всему безразличным.
- <Роджер>, я не понимаю, что ты задумал? – кричала я, катясь на коре.
Он ухмыльнулся.
- Я – ничего. Но знаешь, как в фильмах, в трудных передрягах спасает только чудо. Вот оно что-то задумало.
Я задумалась, он сумасшедший или мудрый? Скорее всего, первое. Нельзя надеяться на чудо! Сколько раз стая волков нападала на путешественников и съедала их. А нам нужно надеяться на чудо!
- <Роджер>, какое чудо?! – вне себя от злобы была я.
- Самое обыкновенное. Расслабься, - ухмылялся он.
Я хотела ему возразить, но успокоилась. Переживу. Мы благополучно доехали до конца. Меня еще качало, хоть я уже стояла на земле. Перед глазами все кружилось. Я искала волков, которые должны были напасть с минуты на минуту.
- Пойдем быстрее, пока зверей нет, - кротко сказал немец.
Я последовала за ним. <Лиса> и <Ирис> были не на шутку перепуганы.
-Ты решила приручить лису? – спросил <Роджер>.
- Не совсем. Она отстанет от нас, как только мы решим покинуть тайгу.
- Ну так, она, получается, наш четвертый товарищ. Дай ей имя.
Я задумалась. Ну, лиса рыженькая, красивая, мы встретили ее на дороге.
- Назови ее <Зоне>. В переводе с немецкого «солнце».
- Я знаю, ведь это моя любимая песня, Sonne. Хорошо, я назову ее так.
- Да, мне тоже нравится Sonne. Хорошая песня.
Итак, я, <Роджер>, <Ирис> и <Зоне> шли вперед, оглядываясь. <Волков> не наблюдалось. Пошел снег. Мои волосы, брови и ресницы были в белых хлопьях. Черные волосы <Роджера> тоже покрыла вата. Небо было салатным, цвета зрелой капусты. Остановились мы под елью. <Роджер> вынул из рюкзака кулек.
- Сегодня на обед у нас нечто славное, - ухмылялся он.
- И что же? – спросила я, поглаживая сидящих <Зоне> и <Ириса>.
- Суши.
Сырая рыба с салатиком? Мило. Мы поели, пытаясь научиться употреблять пищу с помощью японских палочек. <Зоне> очень понравились суши, а <Ирис> привык к орешкам. Тут я услышала странный звук. Потом с ужасом я осознала, что это вой.
- Волки, опять, - застонала я.
Запихнув питомцев в рюкзак, я встала. <Роджер> взял меня за руку и пошел вперед.
- Уходим, - сказал он.
Мы двинулись вперед. Голодные хищники опять объявились. Ну что, в тайге мало еды? Обязательно нужна человечина?
<Деревьев> стало необычайно больше. Мы перебирались среди них, пытаясь укрыться от волков. Но голодная стая уже бегом пустилась за нами. <Деревьев> был много, и все они наклонялись, некоторые были повалены, другие срублены. Мы с <Роджером> двигались, держась за деревья и смотря назад. Рычащие пасти были в двух шагах от нас. По телу пробежала дрожь. Они так и клацали зубами. Серый волк бросился на меня и прижал к бревну, лежащему рядом. Я упала, сильно ударившись спиной. Я схватила его руками за голову, но это только обозлило хищника. Никогда я не имела опыта с хищниками, и не знала, как нужно себя вести, когда тебе в глаза смотрит волк. По близости не было никаких предметов, чтобы ударить ее и убежать. А бежать-то некуда. Вдруг он спрыгнул с меня и отступил. Вся стая попятилась назад, прижав хвосты и опустив уши. Я смотрела на эту странную картину. Волки будто испугались чего-то страшного. Они мгновенн заскулили и попятились. Мне стало не по себе. Раз даже у волков что-то вызвало страх, значит, оно опаснее их в сто крат. Я привстала, отряхнув снег. Сзади послышалось чье-то дыхание, я с большой неохотой и очень медленно обернулась. Никогда не люблю оборачиваться назад, когда сзади стоит что-то нечто ужасное, чего даже испугалась стая волков. <Передо> мною стоял огромный бурый медведь, грозно смотря на волков. Он стоял на задних лапах, из ноздрей шел пар, медведица рычала, оскаленно смотря на волков. Позади него толпились коричневые клубочки, медвежата. На снегу были красные капельки крови. Я совершенно забыла о медведице, увидев кровь на снегу, ведь волки не успели напасть на меня, да и медведица не двигалась. Я испугалась и пошла, следуя красным пятнам крови. Их было все больше, и они привели меня к лежащему навзничь <Роджеру>. Я вскрикнула и опустилась на колени. Он тяжело дышал, постанывая. Куртка был распахнута, а кофта разорвана, из которой текли струйки темной крови. Я взяла из рюкзака аптечку, сняла <Роджеру> куртку и кофту. У него была мощная широкая грудь, на животе были три кровавых шрама в виде следов от когтей. Я взяла перекись водорода и пасту от сильных ран.
РЕКЛАМА

- Эй, <Ирис>, <Ирис>, найди подорожник. Ты ведь знаешь, как он выглядит, подорожник! – скомандовала я.
Я тренировала <Ириса> в Сочи, он всегда находил подорожник, когда я царапалась. Но сейчас требовалось остановить кровотечение. Живот лишь поврежден, слава чуду, что не распоролся. Я обработала рану, чтобы никакого заражения крови и бактерий не зашло. Потом пинцетом вынула крохотные кусочки когтей. Когда я полила перекись, <Роджер> в муках закричал. Я взяла вату, нанесла на нее антибактериальную мазь, помазала ему раны, потом влажными салфетками убрала следы крови. <Ирис> принес очень много подорожника. Я смочила его и наложила на живот <Роджера>. Потом я забинтовала ему живот. Глаза у него были закрыты. Я пощупала пульс. <Роджер> был жив. Иногда он морщился во сне. <Зоне> сидела рядом с ним, <Ирис> обеспокоенно смотрел на меня. Я сжала в руках его куртку и долго смотрела на <Роджера>. Он лежал без чувств. Я взяла плед и накрыла его, чтобы он не замерз. Сзади аккуратно подошел медведь со своими медвежатами, про которых все забыли. Я не хотела, чтобы еще и медведь нас разорвал. Достав из сумки <Роджера> суши, я осторожно бросила их медведям. Они сначала отошли, потом подошли, принюхались и поели. И медведя я видела в первый раз. В сказках они добры, а в некоторых книгах – опасные звери. Я не умел вести себя с медведями, но все же попыталась пойти на компромисс и дать ей суши. Тем временем, я обеспокоенно поглядывала на <Роджера>. Он был весь бледен, прям как этот <Каш-Каш>. Я подсела к нему ближе и прикоснулась к его лицу. Оно было холодным. Но моя рука не уходила с его лица, она осталась на нем. Я гладила его нежную щеку.
Весь вечер и ночь <Роджер> не приходил в себя. Ночью он стонал. Я периодически делала ему перевязку. Наутро, 1 декабря, когда я вновь делала ему перевязку, он раскрыл глаза. Оглядев меня и улыбнувшись, он посмотрел на меня приятным взглядом.
- Сколько дней прошло? – спросил он.
- Мы уже день как находимся здесь. Ты не приходил в чувство…
- Ты заботилась обо мне, спасибо, - крепко пожал мою руку <Роджер>.
- А теперь дай мне закончить перевязку. Идти можешь?
- Могу, а волки?
- Их спугнул медведь. Он находился с нами все это время и охранял от волков. Судя по GPS-навигатору, мы скоро достигнем речки, а потом моста через обрыв. Мы не заблудились в тайге, все хорошо.
<Роджер> надел куртку и, похрамывая, пошел вперед. Иногда я поддерживала его, но он сквозь боль шел, не отставая и не подавая признаков своих мук.
- Если тебе станет тяжело, ты скажи, тебе сейчас нельзя напрягаться, - предупредила я.
<Зоне> просила у меня еды. Я покормила ее и <Ириса>. Мы двигались, рассуждая о волках. С помощью моего телефона мы вышли на дорогу. Путь возобновлён. Теперь надо не сбиваться с дороги и все будет хорошо. Медведь не стал нас убивать, а волки здорово напуганы.
- Упс, впереди довольно крутой склон, он еще шире и длиннее чем тот, по которому мы спускались на коре. Придется быть осторожными, - предупредил <Роджер>, вглядываясь в карту.
Дул очень сильный ветер. Я не понимала, откуда взялся такой сильный горный ветер, и закутала голову в шарф.
- Надень шапку, - забеспокоился <Роджер>.
- Не хочу, - отрезала я, вспомнив упреки мамы.
Дальше пошел град, плюс ветер. Началась метель. Мы с <Роджером> шли осторожно, питомцы сидели в рюкзаке. Я еле-еле разглядела склон перед глазами. <Роджер> взял меня за руку, и мы стали спускаться. Не было сил говорить. Я прикрывалась шарфом. Видела бы <Аиша> сейчас, на что я иду ради нее! И так мы спускались долго. Было плохо видно из-за метели, мои руки и лицо замерзли. Не было видно ничего, кроме белого тумана, а слышен был лишь свист метели.
- Тебе холодно? – спросил <Роджер>, щупая мои ладони.
- Немного, переживу, - ответила я, смахивая с ресниц снег.
Он предложил мне плед, но я отказалась. Так мы брели по спуску, держась друг за друга, чтобы не потеряться. Послышался глухой крик. <Роджер> крепко держал меня за плечи. Я прижалась к нему от страха, потому что он произнес ужасное слово.
- Надвигается лавина, - сказал он.
Я смотрела вперед, где вихрем неслось много снега. Я не знала, что предпринять. Мороз, я окоченела, сильная метель, холодный ветер, да еще лавина. Мы с <Роджером> опустились на колени и прижались друг к другу. Сейчас нас, действительно, спасет только чудо. Я держалась за <Роджера>, а он за меня. Лавина была совсем близко, потом она сплошь накрыла меня, я не могла ничего разглядеть, лишь чувствовала тепло <Роджера>. В лицо ударил снег и холод, дышать становилось трудно. После такой лавины вряд ли окажется кто-нибудь в живых.












ГЛАВА 5

помнила я лишь то, что не могла дышать. Когда я очнулась, то находилась то ли в дупле, то ли в пещере. Стены и пол были серыми, я лежала на ковре, укрытая одеялом. Около головы стоял светильник. Вход в пещерку был закрыт ковром. Мне было очень плохо. Я кашляла, болело горло, чувствовалось, что у меня жар. Мой рюкзак лежал рядом, а по пещере ходили <Ирис> и <Зоне>. <Роджера> не было. Я испугалась. Встать было тяжело, но я, пошатываясь, приподнялась и открыла полотно, закрывающее вход в пещеру. <Передо> мною снега было мало, в основном зелень и деревья. Горел костер, а на нем стоял котел. У костра сидел плотный мужчина, лет тридцати, с ярко рыжими волосами и огненной бородой. Он был в резиновых сапогах и военной куртке.
- Проснулась, красна девица. Что делала в тайге одна со своими зверушками? Я вытащил тебя из лавины, - громко сказал он, мешая жидкость в котле.
- Я была не одна, где <Роджер>? – шепотом произнесла я, оглядываясь.
Мужчина недоумевающе посмотрел на меня.
- Кто-кто? Нерусский какой-то. Не видал я никакого <Роберта>, тебя одну нашел, - ответил он, чистя рыбу.
- Со мной был парень, не <Роберт>, а <Роджер>. Мы вместе попали под лавину, - держалась за голову я, - Нет! Нет! Где вы нашли меня?! Я пойду искать <Роджера>!
Мужик встал и подошел ближе, пощупав лоб.
- У тебя жар, температура, вот и чудятся всякие иностранцы <Роберты>. Даже если был такой, то он уже мертв.
Я упала на колени и почувствовала, как все мои органы скребет бритва.
- Он живой! Лежит где-нибудь в снегу, мерзнет, задыхается! – кричала я, шевеля мозгами.
- Хорошо, хорошо, пойдем искать <Роберта> этого. А я егерь здешний, <Иван> зовут меня, - егерь взял оружие и пошел со мной к месту лавины.
Я не успела осознать, что да как. Для меня главной целью было найти <Роджера>. Где бы он ни был. Я мчалась за егерем к месту лавины. Снега вывалилось больше, снова сугробы окутали землю. У меня раскалывалась голова, подташнивало, чувствовался жар. <Иван> кивнул в сторону больших сугробов. Я метнулась к ним и принялась копать. Снег летел из стороны в сторону. <Иван> стал помогать мне, крича:
- <Роберт>! <Роберт>!
Хоть и звали его <Роджер>, но мне было все равно. Я бегала по снегу и отчаянно его рыла.
-Родж-е-е-е-е-е-е-е-р! – заорала я так, что птицы слетели с веток и унеслись вдаль.
Ни звука. <Иван> перекопал весь снег, но никого не нашел. Лишь много кровавых пятен. Этих злополучных пятен крови, от которых мой камень на душе стал еще тяжелее.
РЕКЛАМА

- Видимо, его утащили волки, - почесал голову егерь.
- У него была открытая рана, началось кровотечение! Нет! – я кричала, копала снег до самой земли.
Но были видны лишь капли крови, и ничего больше. Тела <Роджера> не было. Но крови было много, это-то меня и напугало превыше всего. Его действительно могли утащить волки. Тут <Иван> закричал.
- Эй, девушка! Сюда!
Я обрадовалась и побежала на его голос. В руках <Иван> держал черный браслет с шипами.
- Это твоя бижутерия? Держи, - сказал он, кладя мне в руки браслет <Роджера>. Я сжала его в своих ладонях и чуть не заплакала.
- Нет, это <Роджера>, - сказала я, возбужденно трогая рокерский браслет.
<Егерь> очень удивился, он высоко поднял брови и почесал бороду.
- Его? Парня-то? Браслетик? Он это…парень?
- Да! Он парень, <Роджер>. Где вы нашли браслет?
<Иван> указал на снег возле деревьев. Я направилась туда, но <Иван> остановил меня.
- Не-а, там тайга дикая, волки, медведи, всякие разные ходят-бродят. Нету в живых дружка твоего, <Роберта> этого. Съели его волки, а в лавине он итак полудохлый был, вот его мучения и облегчили. Да еще рана. Если даже не волки, то от потери крови помер. У меня бывало такое, нет, не жив <Роберт>.
- Ну как же так?! – я закричала и начала плакать навзрыд.
- Ну, тише, девица. Потепали в мою хату, там и расскажешь, что приключилось с вами. А тебе поправляться нужно, жар-то какой! – говорил егерь <Иван>.
Сквозь горе и слезы я пошла за <Иваном> в пещеру. Он разогрел уху, но я отказалась. Аппетита не было из-за жуткой скорби. Нет <Роджера> больше. Мука разъедала изнутри. Я поведала <Ивану> в истерике обо всем. Ничего не скрыла. <Иван> не совсем верил вначале, а о том задумался.
- Сколько лет живу в тайге этой, ни разу не видел <Каш-Каша> этого. А <Роберт>, немцем был, получается? Нельзя братишке его говорить о нем. И ты позабудь. Что касается <Брянцевой Деревни>, то она недалеко. Правда, дойти до нее очень трудно. Вы прошли большую часть пути, и то с трудом. Как поправишься, я отведу тебя в деревню. Нужно речку пересечь, по мосту пройти. А там еще берлога медведицы, а она злая, жуть. Загрызет. Мне ногу отхапала, я сейчас на искусственной хожу. Вас она тогда не тронула, потому что сыта была. А звать-то тебя как?
- <София>, - печально ответила я.
- <Софочка>, русская душа. А то заладила – <Роберт>, <Роберт>. Ну и имечко.
- Его звали <Роджер>.
Но <Иван> не слушал. Для него он был просто <Робертом>. Что касается меня, то я успела привязаться к <Роджеру>. До сих пор не верилось в его смерть. Я пыталась успокоить себя, последовать совету <Ивана> и забыть. Но внутри, в глубине души я верила и надеялась, что <Роджер> живой. Но это было маловероятно, все же хотелось верить в лучшее.
<Ирис> и <Зоне> кружились в пещере и игрались с <Иваном>. Я лечилась, меня охватил грипп. Благодаря аптечке и лекарствам, я пошла на поправку. Так прошло два дня. Ясным днем, 3 декабря, градусник показывал температуру тридцать шесть и шесть. Я решила больше не откладывать и пуститься в путь после обеда. <Иван> согласился сопроводить меня до деревни. Собрав вещи, мы двинулись вперед. <Иван> говорил о всяких бедствиях, случавшихся в лесу, о неведомых зверушках, о разных привидениях. Еще он заговорил о НЛО. Он подозревал инопланетян в поедании полей, хоть это оказалась саранча. Бедный егерь рос в одиночке, вот и нашлось с кем разговориться. Он болтал долго, а я шла с опущенной головой, не слушая его. Все мои мысли были о <Роджере>. <Ирис> и <Зоне> будто заметили это и пытались развеселить меня. Я не снимала его браслета, все, что осталось от него. А <Зоне> стала мне дороже, ведь именно он назвал лису этим именем.
- Опять думаешь о своем <Роберте>? Съели его, умер он, крови много потерял. Уже два дня прошло, он без еды, без воды, раненный, в волчьей стае, может, даже медведь разорвал. Я как-то был в походе с одиннадцатью товарищами. Двое утонули в реке, один погиб от потери крови, троих съели волки, еще двое замерзли, одного укусило неведомое насекомое, а один задохнулся в дыму от пожара, другой, китаец, единственный остался жив, благодаря мне. Нас двоих настигла лавина, я вытащил его. Все эти смерти происходили у меня на глазах, все эти люди были мне близки! Умей переживать, забывать. Смирись с потерей друга, не думай о нем, - трагически рассказывал <Иван>.
Я согласилась с егерем. Но не думать о <Роджере> я не могла. Погода выдалась ясная, светило янтарное солнце. Как назло, почему такая погодка не было в тот роковой день?! Пред глазами плясали кровавые пятна а снегу. Я вертела головой, хотела убрать их из своих воспоминаний. Тут <Иван> посветлел.
- А один раз, я увидел ночью очень странного зверя, не то волк, не то кошка. Да бежал и прыгал, как ураган. Я решил, что это какая-нибудь экзотическая зверушка, обезьяна что ли. Сбежала из зоопарка городского. А может из Припяти сбежала. А мартышка то, она обученная видимо была, лист из книги выронила. Я-то подобрал, думал, объявится, заберет, или хозяева вернутся, мало ли что случится. Вот привык и стал с собой носить этот листочек, все еще надеясь на встречу с экзотической мартышкой этой, - опять начал он.
На минутку меня прорвало любопытство и интерес.
- Эм, а что за бумага? – тихо спросила я, растирая ладони.
- Да вот же, - <Иван> залез в карман своих военных штанов, принялся долго рыться в них.
Вынимал то ржавые пули, то клочки шерсти, крышки из под пива. В итоге он нарыл помятую блестящую бумажку, всю перепачканную в земле и протянул мне. Я взяла ее и развернула. «…сотня молодых разно кровных сердец. Забрав их жизнь, он вернет себе всю силу, окрепнет и пойдет творить страшные дела. Срок ему внизу – 100 лет. Не съест он во время сердца – и утеряет свой дар навсегда. Сотня должна быть употреблена сразу, одним глотком. А срок несчастного бога кончится, приблизительно, в конце года так две тысячи шестнадцатого».
Я изумилась, будто понимая, о чем здесь.
- А вы читали это? – спросила я, щупая бумагу.
- А грамоте я не обучен, - засмеялся <Иван>.
Он не умеет читать. Я прочла ему бумагу, потом задумалась. Я тут же взяла из рюкзака ту глянцевую страницу, найденную в книге «<Боги <Небес>>». На углу страницы красовался ее номер «579». Посмотрев на страницу, найденную егерем <Иваном>, я заметила нечто. Номер страницы был «580». Я тут же перечитала статью о <Каш-Каше>. И силы ему вернет лишь…сотня молодых разно кровных сердец. Вот оно что! <Каш-Кашу> нужны сто детей, чтобы восстановить свои силы, но как он передвигается? <Иван> утверждает, что некий похож на экзотическую обезьяну. А судя по портрету в книге, <Каш-Каш> имеет спортивное крепкое телосложение. Странно. Что же это за мартышка такая?
Так мы шли целый день. Я выслушивала все нравоучения егеря <Ивана>. Мы остановились на ночь, <Иван> тут же бухнулся в куст и захрапел, что весь куст дребезжал. А я осталась у костра, прослушивая радио. Прошло столько много времени, а детей пропало семьдесят пять. Похититель перешел на другой материк, на острова всякие, вот ему и стало сложнее. Я просидела этой ночью у костра, пока он не потух, оставив от себя лишь красные искры. Я облокотилась на дерево и задремала, думая о своем потерянном друге.
РЕКЛАМА


- Знаешь, <Софочка>, я вначале не сразу понял, что ты русская душа. Волосы у тебя темные-темные, не черные, но темные, и брови у тебя черные, да и ресницы. Ты-то русская или немка? – неожиданно спросил <Иван> на следующий день, хромая по снежной тропе.
- Русская я, просто темной внешности, - ответила я, идя по хрустящему снегу бесшумной походкой.
- Просто никогда темных таких русских не видывал, в основном беловолосые и рыжие, поэтому вот и интересуюсь.
Погода опять была солнечная, из под снега выглядывали первые грибы и подснежники. <Иван> собирал их в деревянную корзину, громко посмеиваясь. Я, оглядываясь, смотря на свои темные волосы. Улыбка на моем лице больше не появлялась, я вечно ходила грустная, даже <Зоне> и <Ирис> не могли развеселить меня. <Иван> ошарашено замер. Я подошла к нему. Он смотрел на снег. На хрустально блестящем снегу вырисовывался большой медвежий след. <Иван> пощупал его.
- Свежий, - серьезно проговорил он.
Но меня уже ничего не пугало, мною владело полнейшее безразличие. После волков, пожара, лавины, кончины бензина и смерти <Роджера> меня уже ничего не волновало. Мы легкой осторожной походкой пошли дальше. Я абсолютно равнодушно смотрела на все. Лес и жизнь потеряли для меня все свои краски, когда из жизни на моих глазах ушел человек.
Я отстала от егеря. Внутри меня будто облило кислотой. Мои воспоминания прервал сильный рев, <Иван> схватил меня за плечо и отбросил назад.
- Медведица! – вскричал он.
Я тупо подняла голову и спокойно посмотрела вперед. Бурый медведь медленно приближался к нам, отряхиваясь от снега и ревя. <Иван> перезаряжал ружье. Он отступил, а я стояла перед медведем.
- Ты с катушек съехала! А ну отойди! – кричал <Иван>, направляя дуло на медведя.
Я не слушала его, смотря в сторону свирепой медведицы, приближавшейся ко мне. Она обнюхивала меня и смотрела своими черными глазами. Я уже решила, что она сейчас схватит меня за горло и унесет на обед к своим медвежатам. Но медведица и не думала кидаться на меня, она лишь посмотрела в сторону своей берлоги. Она смотрела то на меня, то на нее. Медведица подошла ко мне сзади и принялась тяжело толкать в берлогу. Я пыталась было сопротивляться, вдруг она хочет скормить меня своим медвежатам? <Иван> пытался вмешаться, но она оттолкнула его. Так меня затолкали в мрачное логово, в котором было очень тепло. На полу валялись кости, я принялась искать человеческие, но там были лишь рыбьи. В логове не было окон. Я достала телефон и принялась им светить. Медведица отступила. Точно, я пища для ее медвежат. В углу уже лежали очертания чего-то непонятного, мне показалось, что там медвежата, спавшие в виде какой-то непонятной фигуры. Я посветила еще раз, но свет был слаб. Мне стало злобно, я просто выломала крупную дыру в стене логова, и свет тут же залил все.
Мой взор устремился к лежащим в углу медвежатам. Наверное, медведица хочет, чтобы я покормила их сушами. Ведь она могла сразу убить меня, а потом привести в берлогу. Но тут-то ноги стали ватными, я покачнулась, схватившись за сердце. В углу были не медвежата, а <Роджер>!!! Вначале мне показалось, что это глюки. Я протерла глаза, но не ошиблась. В углу лежал <Роджер>. Штаны разорваны, куртка распахнута, бинты разорваны, и все кровавые. Волосы лохматые. Я бросилась к нему на коленях. Сердце его билось. Мне стало как-то непонятно на душе, несмотря на кровь и грязь, я обвилась руками вокруг его шеи и прижалась лицом к груди. Счастье и радость мгновенно охватили меня, скорбь как рукой сняло. Я чувствовала его тепло. Но вставать мне не хотелось, я готова была провести всю жизнь в этом логове, вот так обнимая его. Сзади послышались шаги.
- Это что там? Медвежата? – послышался голос <Ивана>.
- Это <Роджер>, - ответила я и привстала.
Я заметила, как егеря охватило чрезвычайное любопытство. Он нагнулся и посмотрел на него.
- Ой, <Роберт>-то? Он какой-то диковинный, волосы у него густые такие, аж в глаза лезут. А глаза-то!!! Он что, ориентации неправильной? Чего красится-то? Да бижутерия по всему телу! Цепочки, шипы непонятные…- вопил егерь, - Да чернобровый такой, прям как ты. Сразу видно, не наш этот парень. У него даже борода не растет! Нигде волосы кроме головы не растут, вот диво!
Я засмеялась. За кого он принял бедного <Роджера>? Мы вынесли его из логова. Я подарила медведице все наши суши. А <Роджеру> я обработала рану.
- Ты прямо светишься, аж блеск от тебя идет. Но <Роберт> странноватый, чужеземец эдакий. Кто он, француз? – недоумевал <Иван>.
- Он немец, - улыбалась я, протирая <Роджеру> рану и делая перевязку.
<Роджер> долго не приходил в себя. <Иван> решил прыснуть ему в лицо воды. Глаза парня приоткрылись. Он застонал.
- <Софа>…- нежно проговорил он, смотря мне в глаза.
Я улыбнулась лучезарной улыбкой, пытаясь причесать его лохматую голову.
- Я был очень напуган, когда потерял тебя, я думал, что ты погибла…представляешь, все это время я умирал, питался только сырой рыбой…жуть…- продолжал он, невозмутимо глядя мне в глаза.
Я склонилась над ним. Хотела было сказать, как мне его не хватало, но тут вмешался егерь.
- Ну и акцент у тебя, <Роберт>!
Парень вопросительно посмотрел на егеря. Я все рассказала <Роджеру>. Как очутилась в хате у егеря <Ивана>, который меня спас, как прошло ужасных три дня. <Роджер> же помнил, как он в сильных галлюцинациях метался по снегу и искал меня, пока в отчаянии не грохнулся в обморок из-за раны. Потом он смутно помнил, как лежал в логове у медведицы и ел сырую рыбу. <Иван> плотно накормил его своими фирменными пельменями. К нашему обеду присоединилась стайка милых ежей. Один мне очень понравился, я взяла его в руки. Он ничуть не испугался. Причем ежик не был колючим.
- Надеюсь, ты не заберешь его с собой? – засмеялся <Роджер>.
- Конечно, заберу. Причем его зовут <Адьос>, в честь песни Rammstein «Adios». А лису я назвала в честь своей любимой «Sonne».
<Роджер> ухмыльнулся, егерь <Иван> прыснул.
Так тихо и весело мы провели весь день, сидя возле логова медведицы, периодически играя с ее детьми. Ведь она спасительница <Роджера>!!!











ГЛАВА 6

проснувшись в радостном расположении духа, я оглядела прекраснейшую местность, которая меня окружала. Лучи солнца скользили по снегу, небо было ярким и синим, как лазурь. Ели были густыми и мохнатыми с кучками снега на ветвях. <Ирис>, <Зоне> и <Адьос> спали вместе под деревом. Интересно, что скажет мама, когда увидит, что я притащила домой помимо хорька ручную лису и ежа? <Роджер> спал. Его макияж размазался почти по всему лицу. <Иван> сидел в сторонке и смотрел на рассвет. Увидев, что я проснулась, он обратился ко мне.
- <Софушка>, чрезвычайная ситуация. Налет саранчи, ни с того ни с сего. Я вынужден пойти травить гадов. <Роберт> твой живой, удачи вам. А я удаляюсь, - произнес он, потирая выпачканные пальцы.
- Спасибо вам, <Иван>, спасибо за все, вы много сделали для нас, - поблагодарила его я.
- Это входило в мои обязанности, уберечь юных путешественников от напастей нашей тайги. Удачи, - <Иван> низко мне поклонился и ушел, помахав рукой.
Я собрала все вещи. <Роджер> все спал. Было уже одиннадцать утра, а я проснулась в девять. А он все спит. Даже зверушки проснулись. <Зоне> подошла к нему и лизнула его лицо. <Роджер> поморщился и открыл глаза.
РЕКЛАМА

- А где <Илья>? – спросил он.
- Ты про <Ивана>?
Очень интересное совпадение. <Иван> называет <Роджера <Робертом>>, а <Роджер <Ивана> Ильей>.
По дороге вперед, я рассказала <Роджеру> о своем открытии, показав ему оборванный лист бумаги. Мы включили радио, но детей было до сих пор семьдесят пять.
- Да, он, скорее всего, перешел на другой материк. Ну и странно же, боги действительно существуют, - говорил <Роджер>, перечитывая листы бумаги и глядя в голубые глаза <Каш-Каша>.
- Я сама не могу поверить в это. Но все звучит очень правдоподобно. <Бог> <Обмана>, он же умеет менять облик. В этом и заключается обман – обман зрения.
- Верно. Но что же тогда делают другие боги? Например, боги жадности?
- Не имею понятия. Жадничают? – улыбнулась я.
- Логично, - ухмыльнулся немец.
Далее перед нашим взором открылась большая замерзшая река. <Деревьев> в тайге уменьшилось, а лед на реке копытами пытались пробить олени на берегу. Мы с <Роджером> спустились вниз и посмотрели на нее. Вода была покрыта толстым слоем льда. Резко сменилась погода – солнце залоснили густые облака, пошел сильный снегопад. Олени взбушевались и убежали в чащу. У берега были обломанные деревянные доски, щепки и канат.
- Мост разрушен. Идти в обход долго, поэтому придется идти по реке, - сказал <Роджер>.
- Думаешь, она нас выдержит? – спросила я, щупая лед на реке.
- Не знаю, но попробовать стоит, - ответил он, - Правда потихоньку и медленно, легким шажком.
<Роджер> пошел первым. Он ступил на лед и аккуратно пошел. Я последовала его примеру. Подо льдом плавали рыбки, встречались даже бобры. Один раз даже щука пыталась выломать лед.
- Голодные щуки опасны? - спросила я, смотря на бешеную рыбу в реке сквозь лед.
- Щу-кто? – не понял парень.
- Щуки. Пираньи русской версии, - пояснила я, продолжая путь.
- Тогда да, наверное. Я никогда не слышал о подобных рыбах.
Мы шли вперед.
- <Роджер>, а <Иван> говорил мне, что некоторые чернобыльские отходы в реку эту выкидывают…- вспомнила я.
- Ой, да бред это! Иначе бы здесь олени с щупальцами разгуливали, - ухмыльнулся он.
Мы уже почти доходили до конца, река была узкой. Резко <Роджер> остановился. Из под наших сапог по льду пошли трещины. Они разбежались по всему речному льду. <Щука> злорадно выпучила глаза и принялась ускоренно биться об лед. Тут резко все треснуло, послышался многочисленный хруст, показалась черная река, а белый лед разломался на тысячи островков. А снег усилился, да похолодало. Мы с <Роджером> оказались на одном островке, ухватившись руками за край островка и лежа животами на льду. Течение несло нас в правую сторону. Мои руки покрылись краской и инеем. Мне было очень холодно и больно рукам. Резко краешек, за который я держалась, отломился, и я сполза в воду. <Роджер> схватил меня за шубку, но я выскользнула из под нее. В воде было жутко холодно и мрачно. Меня несло течением. Что-то вцепилось мне в ногу. Это была та самая щука. Она была очень злой, пытаясь разорвать мой сапог. А я не двигалась, даже всплыть не могла, все тело окоченело. Я начала шевелить руками. Наконец я оказалась на поверхности. Слышался шум реки, плыл лед, от которого приходилось изворачиваться, чтобы он тебя не расплющил. Я начала искать лед с <Роджером>, но ничего не видела. Все плыло, на некоторых островках спасались животные. <Ирис>, <Зоне> и <Адьос> были с <Роджером>. Я плыла уже возле берега, надеясь схватиться за что-нибудь. Вдруг что-то вцепилось мне в шиворот. Я повернулась. Это была рыженькая <Зоне>, она изо всех сил пыталась удержать меня. Ее когти вцепились в почву, а зубы держали меня за свитер. <Подоспел> и <Ирис> с веткой. Я схватилась за нее, и попыталась вылезти из воды. Меня одним махом подхватил <Роджер>.
- Не пугай меня так больше! Я выискивал тебя по всей реке, спасибо прирученным <Зоне> и <Ирису>, - тряс меня за плечи он.
Я сильно мерзла, ничего не могла сказать, рот окоченел, а языка я не чувствовала.
- Эй, ты вся дрожишь! – испугался <Роджер>, глядя на меня.
Я ничего не ответила, смотря на него пристальным взглядом.
- Скажи что-нибудь, <Софа>, - он не на шутку испугался.
Но не было сил ответить, еще бы! В ледяной реке провести минут десять.
Немец разогрел костер и надел на меня куртку с шапкой и шарфом. <Роджер> подогрел горячей воды в бутылке и вручил мне. Под ногами уже чувствовалось много грелок. Одежда была мокрой, мороз и снег. Плюс подул ветер. Я пожалела, что не взяла что-нибудь из своей одежды.
На следующий день болезнь опять напала на меня. Я беспрерывно кашляла, и у меня был жар. <Роджер> скормил мне все лекарства, и в нашем запасе их больше не осталось. <Ириса> и <Адьоса> засунули в рюкзак, а <Зоне> шла вместе с нами. Несмотря на болезнь, я двигалась с <Роджером> вперед, чем быстрее дойдем до деревни, тем лучше. Почему-то я думала о <Каш-Каше>. Он занимал почти все мои мысли. Еще я дивилась уму животных. Медведица ведь запомнила нас в прошлый раз, вот и вытащила <Роджера>. А потом меня привела к нему. А какая героиня <Зоне>! Увидела меня и спасла. <Ирис> тоже не подкачал.
Я выпила последнюю таблетку. Мы шли с <Роджером> все дальше и дальше, а снега становилось все больше. Мы шли через сугробы, которые были нам по колено. Мне стало хуже. Голова кружилась, я вот-вот грозилась упасть в обморок. <Роджер> нес меня на руках через деревянный мост. А ночью, когда совсем стемнело, я увидела много горящих светом окошек. Это была <Брянцевая Деревня>. Остальное я помнила смутно. Помню, как держалась за куртку <Роджера>, а он ходил и звал врача. Жители переглядывались и говорили, что ничем не могут помочь. <Роджер> крепко держал меня, он бегал, стучал в каждый дом и спрашивал, где ближайшая больница, что ему срочно нужен врач. Кто-то запирал дверь, кто-то говорил, что лучше ехать в город, в Сочи. Там больница и хорошие специалисты. Но нам не нужно было возвращаться в Сочи. Отчаянный <Роджер> не сдавался. Когда силы его иссякли, он сел на лавочку, крепко держа меня. Тогда был снег, из-за повышенной температуры я дрожала, стуча зубами. Он снял с себя куртку, накинув ее на меня. Так мы сидели в одинокой местности, на лавочке. Шел сильный снег, а <Роджер> сжимал меня в объятьях, пытаясь согреть.

















ГЛАВА 7

стены помещения, в котором я находилась, были деревянными, потолок и пол тоже. Из окон на пол лился свет. На потолке висели сковородки, а на стене – балалайка. Я лежала в мягкой постели. На тумбочке стоял доисторический светильник, на который был приклеен календарь. «6 декабря, две тысячи шестнадцатый год». Мои волосы были шелковыми, все раны на ногах и руках заклеены, я была чистая, в белой пижаме. На минуту я ощущала себя <Фродо> из <Властелина Колец>, когда он так же проснулся в Ривенделле. Дверь приоткрылась, в комнату вошла плотная женщина с русыми длинными волосами, сплетенными в две косы.
- Здравствуй, <София>, мое имя <Люба>, я жена целителя и хозяина деревни <Павла>, - у нее были большие щечки с ямочками.
<Люба> положила на кровать что-то фиолетовое, свернутое в пакет.
- <Герр <Вельштейн>> прислал вам это. Ваша одежда и обувь была не пригодна для использования, - <Люба> развернулась и вышла.

Я ничего не успела сказать. <Герр <Вельштейн>> это <Роджер>, как я поняла. А где <Ирис>, <Адьос> и <Зоне>? Я встала и подошла к кульку, принесенным <Любой>. Это была фиолетовая теплая толстовка, фиолетовые кеды и светлые джинсы. Но и про шапку <Роджер> не забыл. Я улыбнулась и переоделась.
Моя комната находилась на втором этаже. Я спустилась по деревянной лестнице, держась за лакированные перила. Внизу была белая печь, обвешанная узорчатыми полотенцами, стены увешаны различными предметами, на столе самовар. За столом сидел бородатый мужчина с белыми-белыми волосами и бородкой. Он грыз бублики. Как я поняла, это был целитель <Павел> и поздоровалась. Целитель исказился улыбкой и пригласил за стол, отряхивая бороду от крошек. <Павел> и <Люба> выглядели ровесниками <Ивана>. Из угла появился <Роджер> – с черными причесанными волосами, как всегда накрашенными глазами. Он был тоже в джинсах и черных кедах и черной толстовке. Браслеты с шипами и ошейник были на нем до сих пор.
- <Софа>, как ты себя чувствуешь? – спросил он, преподнося мне белую розу.
- Отлично, - сказала я, принимая подарок, - Спасибо за одежду. Где ты ее купил?
- Тут в деревне есть магазин. Даже <Рив Гош>, - он выпучил глаза, блестящие красным огнем, - О тебе позаботился <Павел> с <Любой>, они хозяева деревни.
Мы поговорили за завтраком. Гостей у деревни уже давно не было, а тут раз – немец и сочинка. <Роджер> бегал по всей деревне со мною на руках и искал врача. Так ему и подвернулся <Павел>. Целитель не берет денег. <Роджер> поведал хозяевам, что у них пропали брат и сестра, а все улики вели в эту деревню. Семья изумилась, даже не зная, что сказать.
- Около восьмидесяти детей из разных стран бродят по нашей <Брянцевой>? Не знаю, не знаю, - удивлялся <Павел>, раскрывая новую пачку бубликов.
- А вы не знаете, что находится поблизости с вашей деревней? – спросила я, поглаживая махровую скатерть стола.
- С юга – непроходимая тайга, хозяин которой егерь <Иван>. С запада – долина Туапсе, с востока – чайные плантации, - ответила <Люба>, накладывая оладьей.
Но ни <Павел>, ни <Люба> не сказали, что с севера. Хотя нам с <Роджером> это место и было нужно.
- Понимаете, нам нужно знать, что находится с севера…- тихо произнесла я.
Муж с женой испуганно вздрогнули. Улыбка <Павла> исчезла, а <Люба> перестала готовить.
- Не идите туда, вас там никто не ждет, - кротко ответила она, нервно нарезая огурец.
- В том-то и дело, что там нас ждут восемьдесят детей, - ответил <Роджер>.
- Это ужасное место, непонятно как возникшее. Оно не отмечено на картах, его координат нет ни в одном источнике. Если вы так хотите знать…- начал <Павел>.
Мы принялись внимательно слушать рассказ. <Павел> с <Любой> были не особо богаты, но очень хотели купить деревню. Но все были слишком дороги для капитала семьи. Вдруг они узнали о продаже <Брянцевой Деревни>. Ее продавали подозрительно дешево. <Люба> вначале не соглашалась покупать ее, но все-таки одобрила решение мужа. Деревня оказалась пустой, ни одного жителя, лишь старуха, которой перекатило за девяносто. Она рассказала, что по соседству находится заброшенный, непонятно как возникший город. Кто не ходил туда – никто не возвращался. В деревне осталась несчастная кучка выживших людей, которая получила записку, принесенную голубем. На подорожнике кровью было написано «<Янхталь>», что в переводе с древне китайского языка означает «Живой Город». А в деревушке проживал тогда молодой китаец, друживший с егерем <Иваном>. Китаец отправился в город, и все, что от него осталось – это записка. Так и прозвали этот город <Янхталем>. К новым хозяевам в деревушку начали съезжаться, и каждому <Люба> рассказывала легенду о городе <Янхталь>. Старухе естественно не поверили, но создали миф, чтобы привлекать новых жильцов. Вот однажды, несколько добровольцев собрались в этот <Янхталь>, уж больно было любопытно, а старуха к тому времени скончалась. Так в этот город решила направиться воспитательница детдома, легкомысленная <Наташа>, со своим любовником <дровосеком> <Фомой>. Но <Наташа> взяла с собой еще четверых детей, ее воспитанников: девятилетних близнецов <Мишу> и <Диму>, тринадцатилетнего косого <Алексея> и его друга, хохотуна <Вадика>. К этой группе привязался московский профессор <Кленовский>, который верил в легенду и хотел расследовать город. И вот, <Наташа>, <Мишка> и <Димка>, <Фома>, <Вадик>, <Алексей>, <Кленовский> профессор пустились в путь. Прошло очень много времени, а оттуда вернулся лишь <косой> <Алексей>, потеряв три пальца. Он ловкий и умный парень. По его рассказу стало известно, что город <Янхталь> это какое-то древнее чудище, а сам город живой. Он двигает стенами, камнями. Когда путники подошли к воротам города, они приветливо распахнулись. А на обратном пути, кто пытался прорваться, тех город чуть не задушил своими стенами и кирпичами. Если не приближаться к воротам, <Янхталь> тебя не тронет, но иногда он любит поразвлечься, тянет за уши <Наташу>, дает подзатыльники <Димке> и Мишке. Профессор <Кленовский> пропал, тоже погиб. Вот там и остались <Наташа>, близнецы, <Вадик> и <Фома>, пятеро человек. Но никто не решился их спасти. <Алексей> еще рассказывал, что там они повстречали пятидесятилетнего китайца <Дзюя>. Он единственный выживший из прошлых жителей, и <Дзюй> далеко не приветлив.
- Поэтому не ходите туда, не выберетесь, - предостерегла <Люба>.
Мы с <Роджером> задумались. Там не шестеро человек, а восемьдесят шесть.
- Мы все равно должны пойти туда, другого выхода у нас нет, - смело заявила я.
- Можно узнать, где проживает <косой> <Алексей>? – спросил <Роджер>.
<Люба> глубоко вздохнула. Как не пытались супруги отговорить нас, но мы стояли на своем. <Павел> написал на салфетке адрес и протянул мне.
В доме у <Алексея> царил порядок – все тщательно вымыто, сложено. Каждая комнатка была обставлена со вкусом. Мы сели в шелковые кресла. <Алексей> подал нам кофе.
- Итак, вы желаете съездить в <Янхталь>? – спросил он, плюхаясь в кресло.
Его карий глаз прямо смотрел на меня, а серый метался вокруг да около. Он совершал круги по часовой стрелке, иногда останавливался, а потом опять. <Алексей> был молод и привлекателен, славянской внешности, волосы, не как у <Роджера>, густые и растут в разные стороны, а прямые горчичного цвета, фигура спортивная, брюки бежевые с клетчатой желтой рубашкой. На вид ему не никак не было тринадцати, он выглядел ровесником <Роджера>. Я стала гадать, сколько же лет провели эти люди в городе <Янхтале>.
- Да, туда свозят похищенных детей, в данный момент их количество около восьмидесяти, - заявила я, смотря на дрыгающий глаз <Алексея>.
Он расхохотался.
- Не может быть, девушка, ты что-то путаешь, это уж точно. Тот, кто их туда свозит, явно не человек, раз столько раз выбрался из <Янхталя>. Я сам еле спасся. Хотел помочь <Наташке>, близнецам и парням, но город отхапал мне три пальца, посмотри, как у НЛО, - сказал <Алексей>, показывая мне свою чудовищную руку.
- Нам все равно нужно, - решительно заявила я, сжав кулаки.
- Смелячка ей-богу, - закатил глаза <косой>, правда серый глаз его не послушался и не закатился, продолжая смотреть на меня.
<Косой> встал и вынул ватман. Он расположил его на кофейном столике. На бумаге был нарисован город с высоты птичьего полета.

- Я забрался на самую высокую башню в <Янхтале> и нарисовал вот это, я ж художник, хоть и косоват немного, - начал он.
Ничего себе, немного!
Я рассмотрела карту города. Если честно, я очень удивилась. Этот <Янхталь> был чудовищно похож на канадское поселение, в котором я отдыхала с мамой и <Аишой>. Месторасположение бутиков, ратуши, больницы, все почти одинаковое. Я поделилась этим с <Роджером> и <Алексеем>. Бровь <Алексея> над левым глазом начала танцевать джыгу-дрыгу. Я поняла, что у него не только глаз <косой>.
- Мда…странно. Короче говоря, я поеду с вами, - заявил метающийся глаз.
<Роджер> поднял свою черную бровь.
- Чего? – не понял он, хотя прекрасно все понял.
- Я еще раз хочу наведаться туда, - заявил <Алексей>, - Мне было весело. Еще, у меня есть тачка! – подмигнул нам <косой>.
Весело ему было, лишился трех пальцев, а ему весело! <Роджеру <Алексей>> явно не очень понравился.
- И еще кое-что, чуть не забыл, - остановился <Алексей>, - Немецкого парня с собой лучше не брать.
Я удивилась до глубины души, а <Роджеру> захотелось ему врезать. Вены на его руке запульсировали.
- Почему это? – завизжала я.
<Алексей> подошел ко мне и шепнул на ухо.
- Побереги своего друга от <Вадика>.
Я ничего не поняла. Тут выступил <Роджер>.
- Слушай, мы с <Софой> уже все давно решили, если тебя что-то не устраивает, можешь с нами не ехать, - заявил он, совершенно спокойно.
- Ладно-ладно – виновато развел руками <косой>, - Берем его с собой, но, - <Алексей> повернулся ко мне, - я тебя предупреждал относительно <Вадика>.
Мы договорились выехать сегодня вечером. Я и <Роджер> рассказали все <Павлу> и <Любе>. Мы решали вопрос относительно животных.
- Брать <Ириса>, <Зоне> и <Адьоса>? – спрашивала я.
- Они могут нам мешать, а могут помочь. Давай возьмем, правда, <Адьоса> можно оставить, - сказал <Роджер>.
Но я не бросила бедного ежика. <Люба> и <Павел> снарядили нас едой и другими вещичками.
- Значит, <косой> <Алексей> едет с вами? – спрашивала <Люба>, давая фляжки с водой.
- Да, он сам захотел, псих, да? – сказал <Роджер>.
- Он хорошо знает город, поэтому его присутствие вам на пользу, - заявил <Павел>, - <Алексей> хороший парень, сколько я его знаю.
- Он сказал, что мы должны опасаться <Вадика>, но почему? – недоумевала я.
<Павел> и <Люба> задумались.
- <Вадик> как <Вадик>, обычный юнец. Правда, слухи ходили, что он увлекался чернокнижием, - почесал броду <Павел>.
- <Алексей> сказал, что именно <Роджеру> нужно опасаться <Вадика>, а мне ничего не грозит, - замялась я.
- Ничего мне этот <Вадик> ваш не сделает, - гордо заявил <Роджер>, - будь он даже самым сильным черным магом.
- <Вадик> чернокнижник? Никогда не слышала, - поморщилась <Люба>.
Позже я вышла на задний дворик и села на скамейку. Я смотрела на забор, на растительность вокруг. В огороде у <Любы> и <Павла> росло много груш. Дворик был полностью отчищен от снега. Я ковыряла кедом камень и смотрела на неспелую грушу. Подул ветерок. Я сидела в полном одиночестве, со мною была лишь яблоня и грушевые деревья. Порою мне казалось, что они склоняются надо мной и смотрят. Ветер колыхал их листву, и создавалось впечатление, что деревья шепчут. Я глубоко задумалась о городе <Янхталь>, который был живым древним чудищем. А почему он сильно был похож на то канадское поселение? Почему он пленяет людей и не отпускает их? Как древний город-призрак связан с <Богом> <Обмана <Каш-Кашем>>? Что за экзотическая мартышка? Какое отношение друг к другу имеют все они? Я полностью была запутана. У меня не было страха перед <Янхталем>, перед чернокнижником <Вадиком>. Я, казалось, не боялась ничего, кроме поражения. После происшествий в тайге я была готова ко всему. Внезапно я почувствовала чье-то прикосновение. Руки обхватили меня за плечи.
- Чего такая грустная? – послышался знакомый немецкий акцент.
- Я в раздумьях, все так запутано, - ответила я.
<Роджер> присел рядом. Черная толстовка шла ему куда больше, чем металлическая куртка.
- Скоро все изменится, вот увидишь, - сказал он, присев еще ближе.
- Уже вечером мы покинем деревню и обречемся на смерть. Ведь никто не смог выбраться оттуда.
- С нами будет <Алексей>, он нам поможет, - прошипел сквозь зубы <Роджер>.
Ветер подул еще сильнее, прядь волос закрыла мое лицо. <Роджер> аккуратно убрал прядь от лица и посмотрел мне в глаза. Я так и не могла разобрать цвет его глаз, они блестели таким ясным красным огнем.
- Ничего не бойся, я буду рядом, - прошептал он, взяв меня за талию и прижав к себе.
Я уткнулась лицом ему в грудь, а он гладил меня по голове. Каждый из нас понимал, что этот день может оказаться нашим последним днем свободы и жизни. Резко раздался сильный грохот. Мы отскочили друг от друга. В небе сверкнула молния, подул очень сильный ветер.
- Гром, сейчас рванет. Пойдем в дом, - скомандовал парень.
Побежав через дворик, под шум раската грома и ветра, мы вскоре вошли в дом. <Люба> закрывала все окна и задергивала шторы.
- Не получится вам сегодня ехать, отложите на завтра, - говорила она, задергивая занавески.
- Естественно, в гром они не поедут, - решительно заявил <Павел>.
- Да, погода испортила наши планы, - вздохнула я.
- Езжайте завтра с утра, <Алексей> точно заедет за вами, - проговорила <Люба>, - У вас общая спальня или отдельные?
Мы с <Роджером> недоуменно посмотрели друг на друга, раскраснелись, как варившиеся раки в кипятке.
- У нас отдельные спальни…- смущенно произнесла я.
- Извините, <Софочка>, просто у нас места практически не остаётся, в гром к нам пришло трое больных лихорадкой. Поделите как-нибудь одну комнату, хорошо? – улыбалась <Люба>, - У вас самая хорошая комната, со всеми удобствами.
У меня чуть обморок не случился. Я кивнула и поднялась наверх. В комнате было тепло и уютно. Я закрыла ставни, сходила в душ и задумалась. Потом вошел <Роджер>.
- Спи на постели, а я сяду на кресло, привык же спать сидя, - ухмыльнулся он.
- Давай я теперь попробую спать сидя…
- Нет-нет, ты у нас после болезни, спи на кровати, - заботливо проговорил он.
- Но…
- Никаких но, - <Роджер> растрепал мне волосы и ушел в душ.
Я взяла <Ириса>, <Зоне> и <Адьоса> к себе на постель. Они все свернулись клубочком. А я же слышала громыхания, стук ливня по крышам. Ветер был страшно селен, все деревья кружило, иногда мне казалось, что их вот-вот вырвет с корнем. Дом трясся от грохотов. Но никакие звуки не помешали мне уснуть.













ГЛАВА 8

Будильник, поставленный <Павлом>, сработал в пять утра. <Роджера> я не нашла в кресле. Я принялась чистить зубы. Парень уже ушел вниз, этому свидетельствовал непрочно закрытый тюбик пасты. Я оделась и сошла вниз. Никого не было. Я распахнула двери. На улице был ослепительно блестящий синий «Мерседес». У него стоял <Алексей>, складывая в багажник вещи, а <Роджер> рубил дрова для костра. Он так красиво и хорошо рубил дрова, что я засмотрелась и забыла поздороваться с косым.
- Настоящий мужик, - улыбался <Павел>.
<Алексей> подошел ко мне и дернул за рукав.
- Мы тебя ждали. Все готово. Но не нужно брать этого парня, ему угрожает страшная опасность, - сказал он, вертя своим серым глазом.
У меня создалось впечатление, что <Алексей> хочет просто убрать <Роджера> с горизонта, чтобы пообщаться со мной. Я отогнала от себя эту мысль и попыталась поверить <Алексею>.

Мы собрались и сели в «Мерседес». В нем пахло лавандой. <Косой> сел за руль. Я посмотрела в окно. Многочисленные лужи заполонили всю дорогу. Пошел мелкий дождик. Мы попрощались с <Павлом> и <Любой>, поблагодарили их за все. Машина тронулась. Я не доверяла косому <Алексею>, он пугал меня. <Роджер> его тоже недолюбливал. Я глядела в окно, провожая взглядом деревянные срубы, заборы, огороды с яблонями. Деревня уходила на задний план. А мне так хотелось побыть там подольше, чтобы оправиться после приключений в тайге. Но я понимала, что нужно спешить, пока <Каш-Каш> не собрал сотню детей. В мои мысли часто лез <Вадик>, ведь <Алексей> предостерег меня. Но ведь <Алексей> и <Вадик> воспитывались в одном детдоме, были друзьями, провели столько времени в <Янхтале>. А <Алексей> высказывает свою неприязнь, может, даже страх перед его старым другом, можно сказать, молочным братом.
- <Алексей>, а <Вадик> – чернокнижник? – спросила я, чтобы нарушить молчание.
- Ну, как сказать. Не совсем, кое-кто гораздо хуже, - <Вадик> явно произвел на косого очень сильное впечатление.
Я вздрогнула. Да кто же этот <Вадик>? Неужели колдун, ежели черный маг? Может, экстрасенс?
- Сами все поймете, - отмахнулся <Алексей>, пальцы которого нервно вцепились в руль, а вены на лбу запульсировали.
- А что творилось в городе? – спросила я. Мне было очень интересно, что же он собой представляет.
- Я не знаю, кто в нем жил, когда в нем жил. <Янхталь> выглядит довольно древне. Не современный этот городок. Он совершенно пуст, в нем только <Наташка>, близнецы, <дровосек>, китаец и этот, этот, этот, <Вадик> короче говоря. Был еще профессор <Кленовский>, но он исчез, погиб. Город часто играл с нами. Кого-то в подвале запирал, кому-то в голову камни кидал. Он живой. В нем все живое, он все видит. Иногда даже с ним можно поговорить. Когда у <Мишки>, одного из близнецов, был паралич, а дома никого не было, он попросил <Янхталь> открыть окно. Тот повиновался. А <Фома> ходил и проклинал город, наорал на него. Так стена магазина на него обрушилась. <Янхталь> город с характером. С близнецами он любит шутить, они его веселят. <Фому> он терпеть не может, много раз хотел убить, но <дровосек> пообещал, что не будет больше оскорблять его. Город его игнорирует. Для <Янхталя <Фомы>> не существует. Не интересен этот <дровосек> ему. <Наташку> не трогает, даже слушается ее иногда. К <Вадику> он безразличен, правда, как мы заметили, любит за ним наблюдать. А меня <Янхталь> как не пытался поймать, так и не поймал. Ну вот, <Фома> и <Вадик> ему не интересны, <Наташку> уважает, с близнецами играет. А что касается профессора, ну решил городок сыграть с ним в злую шутку, - говорил <Алексей>, вертя руль.
Я была шокирована. Так <Янхталь>, он как человек, из плоти и крови, имеет свои интересы, особое отношение ко всем жильцам. Как же он отнесется ко мне и <Роджеру>?
- Знаете, <Янхталь> даже пробовал как-то заговорить со мною. Я видел, как мел скользил по стене над кроватью. Но у города почерк корявый. Он писал что-то вроде «Помоги мне, стань моим верным слугой, я освобожу тебя». Я отказался, не хотел быть предателем. Я ответил ему «Если освобождать, то освобождай всех». Город бросил мне мел в лицо и больше не разговаривал. Два дня спустя погиб профессор. Я спрашивал у остальных, говорил ли с ним <Янхталь>, но все изумлялись и отрицали. Сейчас вернусь я туда, он меня накажет за бегство, - ухмылялся <Алексей>.
<Роджер> молчал, но все внимательно слушал. Значит, город-призрак <Янхталь> живой, а где все его жители, как он образован, никто не знает. <Косой> смахивал волосы со лба и продолжал.
- Я продумал каждую мелочь, перед тем, чтобы убежать. Со мной никто не захотел удирать, <Наташа>, <Фома> и близнецы трусы, согласился лишь <Вадик>. Но потом, - <Алексей> вздрогнул, - Короче говоря, я сбежал один.
После рассказов косого, я решила довериться ему и рассказала все, вводя <Алексея> в курс дела. Он внимательно слушал и кивал головой.
- Не знаю, как <Каш-Каш> связан с <Янхталем>, и, причем здесь мартышка, но попытаюсь над этим подумать. У тебя случайно нет информации, куда именно упал этот бог обмана? – задумался <косой>.
- Нет, но есть предположение, что он упал в этот город. Может, у <Каш-Каша> какой-то договор с <Янхталем>? – сказала я, теребя темные волосы.
- Все может быть. А <Янхталь>, наверное, и есть похититель? Но вот причем здесь мартышка! Не будь ее, я легко смог бы расставить все точки над ё, - продолжал <косой>.
Я заметила, что стало намного теплее. Чем ближе мы приближались к городу, тем теплее становилось.
- Ну вот, мы уже совсем рядом, - заявил <Алексей>.
Я открыла окно «мерседеса». Снега не осталось, солнца не было, повсюду росла трава, словно джунгли. Это-то меня и удивило. Сплошные лианы и заросли. Может, мне показалось, но я уверена, эта трава шевелилась. Если я сумею понравиться <Янхталю>, смогу выйти с ним на контакт, то есть вероятность, что я смогу разузнать о <Каш-Каше>. Дорога стала пустынной, появился туман. <Впереди> я увидела черные ворота, старомодного стиля. На них были ручки в виде львов. Они так жалобно смотрели на меня, будто говоря «Сворачивай, уезжай отсюда!». Закаркали вороны, туман, черные страшные ворота. Мне померещилось, что они дышат. Я положила руку на плечо <Роджера>.
- Ворота дышат, <Роджер>…
- Я тоже это заметил, - проговорил он.
<Алексей> вышел из машины и распахнул ворота. Синий «мерседес» въехал. Я начала оглядываться. Пустынный город-призрак, легкий туман. Был кирпичный желтый бульвар. <Янхталь> все больше напоминал мне канадское поселение, правда, город выглядел намного старее. Фонари, архитектура, все как в прошлом веке. Как только машина въехала, ворота заскрипели и захлопнулись.
- Лучше выйти из машины и поздороваться, - хихикнул <Алексей>.
Мы все вышли, чтобы оглядеться. Город был, как в прошлом веке, это точно. Вылитая Канада в 20 веке. Вдруг полетел камень и стукнул <Алексея> по затылку. Внезапно на косого посыпалась груда камней, заваливая его до пояса.
- Брат, ну извини! Порезвился немного! У нас новенькие! Пошалили и хватит, - возмущался <косой>.
<Алексей> получил по голове последним небольшим камушком, а дальше камнепад прекратился. Тот отряхнулся и потер затылок.
- Сейчас мы поедем в дом номер одиннадцать, там должны быть ребята, - сказал <Алексей>, - Ну только бы <Вадик> съехал.
Я и <Роджер> стояли в полнейшем шоке. Город действительно был живым. На наших глазах, откуда не возьмись, взялся камень, много камней. Теперь все догадки и слова <Алексея> с китайцем подтвердились – город живой. Мы взяли все наши вещи и двинулись по пустому городу в дом номер одиннадцать. Город состоял в основном из кафе, магазинов, госпиталя, школы, жилых домов, ратуши. Жилых домов совсем не было видно.
- На окраине города, за холмами есть научный институт, а в другой стороне, за жилыми домами военная база. <Домов> здесь очень мало, всего двенадцать, а мы живем ближе к военной базе, в предпоследнем. По нашему мнению, он был самый пригодный для житья. Нас стало семеро, я семь человек не могут поместиться в маленьких домах, там они были рассчитаны на двух-трех человек. А двенадцатый какой-то грозный, он возле кладбища. Раздельно жить никто не хочет, здесь самое настоящее выживание. <Янхталь> может убить, но кто захочет жить в одиночку, да еще в таком страшном месте? Еще вы говорите, что здесь бродит этот со страшным именем. Да еще этот бешеный китаец, его все боятся. <Дзюй Акто>. Он настоящий дикарь и каннибал, хотел как-то съесть близнецов. <Дзюй> кочует, он успел пожить во всех домах, переехал жить в ратушу. Но там нет никаких удобств, поэтому отправился жить в школу. Где его только не было, мы не покидаем домов, - говорил <Алексей>, проходя мимо кафе, название которого было на американском.
РЕКЛАМА

- А чем вы питаетесь? – спросил <Роджер>, разглядывая местность.
- Здесь бродят животные, курицы, олени, кролики. А из воды – есть водопровод и свет. Мы не знаем, как <Янхталь> это делает. А вот, начались жилые дома, - <косой> указал на маленькие одноэтажные кирпичные домики.
<Алексей> был прав, домики рассчитывались на двух-трех человек. Они были очень крохотными, а среди них всех возвышался трехэтажный, крупный дом, с балконами, окруженный забором. Все окна были заколочены, а дверь в цепях. <Алексей> подошел к дому и принялся долго стучать. Эхо ударов кулака об дерево разнеслось по всему городу, где стояла гнетущая тишина. За дверью не слышалось ни шагов, ни голосов, ни каких-либо признаков жизни. Дверь так никто и не открыл. <Косой> посмотрел в щелку окна.
- Съехали. Их здесь нет. Неизвестно, куда они переехали. Нигде невозможно ужиться, кроме как в жилых домах. Водопровод и свет работает только в них. Разве что в гостиницах. Но зачем они уехали? Дом был просторный, уютный. Так, давайте их поищем позже, а пока устроимся в каком-нибудь домике, - говорил <Алексей>, дергая ручку двери одиннадцатого дома и стряхивая с нее пыль.
Мы выбрали домишко номер пять. Мебель тоже была старой моды, а комнат как раз три. Мы закрыли широко распахнутые окна, плотно заперли двери. <Роджер> положил сумки на диван, оглядывая дом. <Алексей> достал из сумок рогалики и протянул нам. Потом он взял термос и налил три кружки горячего чая. <Ирис> и <Зоне> подошли к камину, и огонь в нем резко вспыхнул. <Адьос> дремал на столике.
- Говоришь, у тебя есть карта города <Янхталя>? Давай составим список мест, где можно жить. Пройдемся по ним, - предложил <Роджер>, сев рядом со мной на диван.
- Можно. Но бродить по городу опасно. Он может захотеть поиграть с тобой, а можем встретить борзого китайца <Дзюя>. Он нас съест. Самые безопасные места находятся рядом с домами. А такие громкие как школа, госпиталь, ратуша, – особо опасны. Запомните, этих мест пять. Вот эти трое просто опасны, а военная база и научный институт вообще смертельны. Все эти места далеко от жилых домов. Рядом с домами есть магазины и кафе. Эти не представляют собой никакой опасности. Но запомните – ни шагу в школу, госпиталь или ратушу, а научный институт и военная база вообще запретны для визита, - серый глаз <Алексея> так и танцевал, - В этих местах точно не будет ребят. В магазинах и кафе тоже. Их нужно поискать в жилых домах и гостиницах. Ну, гостиниц две, - одна высокая и огромная, рядом с ратушей, а другая маленькая, возле лесопилки.
Тут <косой> положил ноги на стол и расслабился, поднимая брови.
- Точно, лесопилка. Хорошее пристанище. Пойдем туда, - сказал он и взял пряник.
Я принялась переваривать большое количество информации. Взяв карту, начерченную <Алексеем>, я принялась сканировать и изучать ее. Город совершенно с прямой дорогой, без всяких поворотов. С правой стороны города возле дороги расположены в ряд двенадцать домов. На противоположной им стороне, через дорогу находятся кафе и магазины, которые идут в ряд, достигая поворота. Единственного поворота. Этот поворот ведет в гостиницу с лесопилкой. Дальше после поворота дорога ведет к трем зданиям – ратушей, госпиталем и школой, возле которых стоит другая гостиница. А за этими тремя зданиями, за холмами, вдалеке находится научный институт. Вернемся назад, к жилым домам. Последний двенадцатый дом находится возле кладбища, а дальше простилается военная база. Весь город окружен плотной стеной. Ребята(<Наташа>, <Фома>, близнецы, <Вадик>, <Алексей>, <Кленовский>) проживали в одиннадцатом доме, но куда-то съехали, а куда – неясно. Все боялись проделок и казней города и каннибала-китайца. Его можно встретить где угодно, вот они и боятся. Питались животными. Потом погиб профессор, а затем сбежал <Алексей>. В общих чертах, живем мы в живом и опасном городе-призраке, где бродит китаец-каннибал и где-то прячется бог обмана <Каш-Каш>, с восьмидесятью детьми. <Каш-Каш> точно живет в каком-нибудь из опасных мест. Но сейчас мы отправимся в гостиницу «Улитка», которая находится за поворотом, и где, по нашему мнению проживают ребята. <Янхталь> пока ведет себя прилично, никаких признаков веселья.

<Роджер> с <Алексеем> заговорили о своих мужских делах, и я вышла. Оказаться в совершенно пустом городе призраке! Я зашла в ванную комнату и посмотрела в окно. Ни души. Дорога из желтого кирпича, большая и широкая, по бокам которой жилые маленькие домики. А дальше несколько магазинчиков и кафе, из которых почти состояла вся долина. Я взяла маленький стульчик, поднялась и посмотрела дальше. Далеко за магазинчиками возвышалось огромных размеров здание – черно-бардовое, с ослепительно белыми колоннами. Это была ратуша, так как напротив нее стояла гостиница для богатых, как выразился <Алексей>. За нею стояло маленькое, по сравнению с ратушей желтенькое здание, с синей крышей. Как я поняла, это была школа. За ней простирались холмы, что было за ратушей, я не увидела. Наверное, госпиталь. Как же мало зданий в этом городке. Помню, когда мама возмущалась в том канадском поселении, что нет нужных зданий – полицейского участка, например. На холмах, где-то вдалеке мерцала голубая точечка. Научный институт, решила я. А военная база, получается, в другой стороне, дальше-дальше, за двенадцатым домом. Я так засмотрелась на город, что вдруг упала на пол, сильно ударившись. Стульчик, на который я вставала, исчез. Я ничего не поняла и подошла к зеркалу. Оно резко разбилось на тысячи осколков, я отпрянула и испугалась. <Янхталь>. Я мигом подбежала к двери, но она захлопнулась, а ручка не поворачивалась. Я забарабанила в дверь, громко крича. Что-то обхватило меня за щиколотку. Я с ужасом увидела, что это шланг от душа. Он подвесил меня вниз головой. Мне стало жутко, что я осталась запертой в комнате, а за ногу меня хватает не кто иной, как шланг! <Полнейшее> для меня потрясение. Я никогда не видела живую мебель, стульчики никогда не исчезали из-под моих ног, а зеркало никогда не разбивалось вдребезги просто так!
- Что ты издеваешься?! Пусти! – кричала я, вися вниз головой и размахивая руками, пытаясь поймать хулигана.
Слышались голоса за дверью. Это были <Роджер> и <Алексей>, они тоже не могли открыть дверь, принявшись ее выламывать. Я укусила шланг, он, к моему удивлению, растаял, как воск. Забившись в угол к стене, я смотрела на комнату, боясь увидеть что-то еще более страшное. Все стихло. Но, к сожалению, я забыла, что все живое – даже стены и угол, в который я забилась. Стены вдруг стали меня засасывать, я брыкалась и громко кричала, пытаясь сопротивляться. Так я прошла сквозь стену и упала ничком на улицу. Я шлепнулась с большой высоты, упав в кусты. Колючки впились в меня, а оконная рама окна будто посмеивалась. Я встала и попятилась, смотря на жилой дом. У меня не возникло желания возвращаться туда, поэтому я осторожно пошла по тропе. Она была прямой, как вдруг я споткнулась. Откуда не возьмись, взялся камень! Я встала, отряхнулась и потихоньку отступила от этого дома. Здесь все живое. Уличные фонари склонились ко мне и начали шептать что-то нечленораздельное. Я испугалась и побежала по дороге, вон от этих домов, совершенно позабыв, что на улице гораздо опаснее, чем дома. Но инстинкт самосохранения одержал верх над моим умом, и я побежала в сторону трех зданий, куда <Алексей> строго настрого запретил ходить. Я бежала от этого дома и от этих фонарей. Все плыло перед глазами, я опять споткнулась, очень сильно, даже пальцы на ноге загудели. Я поняла, что это опять проделка <Янхталя>. Упав навзничь, я ударилась головой еще обо что-то, подставленное <Янхталем>. Свет погас перед глазами погас, и я потеряла сознание, находившись уже рядом с тремя зданиями.

Не знаю, что ощутили бы вы, упав на дороге в городе-призраке и очутившись в ослепительно белой комнате. Я ничего не поняла, осторожно встала и огляделась. Я лежала в кожаном белом кресле, передо мною был операционный стол. На стуле, накрытом белой простыней красовались различные хирургические инструменты. Пахло медицинскими лекарствами. Стояла тишина, за дверью не раздавалось ни звука. Я прильнула к стене и открыла дверь. <Передо> мною был длинный белоснежный коридор, на стене были таблички на американском языке о вреде алкоголя. Все было чисто и бело, от этого у меня зарезало глаза. По всем пустым коридорам разносилось эхо моих шагов. Отодвинув хлопковую штору, я увидела в окне перед собою желтое здание школы. Нет, не может быть! Я находилась в госпитале! Схватившись за голову, я отступила от окна с испуганным выражением лица, оглядела все двери. Эта напряженная атмосфера меня очень пугала. Как в фильмах – стоит мертвая тишина, зрители расслабляются, а потом резко из угла выбегает зомби с бензопилой. Я оглядывалась, смотрела назад, влево, вправо, боялась увидеть такую неожиданную картину. Вдруг раздался чей-то голос. Я повертела головой и осмотрелась. Никого.
«Попробуй выбраться, а я отвечу на твой любой вопрос», - шептал мужской хитрющий голос.
Я бегала глазами по белым коридорам, надеясь увидеть своего собеседника.
«Не ищи меня, это бесполезно. Я город, я стены, я пол, я двери».
Я немного постояла, осознавая, что попала в смертельную зону, о которой говорил <Алексей>. Здесь властвует <Янхталь>, он издевается над любым попавшим сюда. Я принялась поочередно открывать двери. Распахнув деревянную дверь, я упиралась в кирпичную стену, которая на мой ощупь была самой обычной. Я спускалась по лестнице, но упиралась в стену, а когда поднялась, то вместо коридора образовалась стена. Я осталась в тупике. Ничего не понимая, я села на лестницу. Что же делать? Я вспомнила, как укусила шланг. Если и стены часть <Янхталя>, то их можно покусать. Я прильнула лицом к стене и стала ее грызть. Она тут же растаяла, как воск, образовав лишь дыру. Но когда я вылезла, дыра резко сомкнулась, а я даже не успела высунуть руку. Весь коридор трясся, мне казалось, от хохота. Окончательно разозлившись, я начала царапать стену, но ничего не выходило. Но когда я касалась зубами, то все таяло, словно воск. Освободившись, я решила лезть через окно. Легко переступив оконную раму и оперившись ботинком на парапет, я вылезла из окна. Аккуратно ползя, я немного продвинулась, прижавшись к стене. Я осторожно обхватила руками парапет, на котором стояла и спрыгнула еще раз вниз. Но мои ноги уже ничего не нащупали. Слева от меня была ржавая лестница, я схватилась за нее и спокойно полезла вниз. Не тут то было! Через две минуты лестница начала таять, как воск, сама, по собственному желанию. Я отчаянно искала, за что бы ухватиться, но ничего не нашла и упала. Но хорошо, что я упала в кусты. Снова кусты, со своими колючками! Это были кусты ежевики. Они начали душить меня, обхватывая своими колючими ветвями мне горло. Я посинела. Тут вдруг резко вылетела из куста, упав на дорогу и распростёршись на сыром асфальте. Мне было очень больно. Ну и нахал же этот <Янхталь>! На дорогу посыпались листья с деревьев, и подул ветер.
«Ладно, пощажу, как новенькую. Ступай к себе», - прозвучал довольный голос.
Я встала, нахмурилась и закричала:
- Ты же сказал, что ответишь на мой любой вопрос! – возмущенно топнула ногой я.
«Я пошутил».
Сытая хамством этого города, я побежала по дороге, в пятый дом. Я бежала через ратушу, школу и госпиталь, вне себя от злости, вся в ушибах и ссадинах.
Тихо-мирно пробежав через совершенно пустой город, я добежала до пятого дома. Раскрыв дверь настежь, я позвала <Алексея> и <Роджера>. Но там я никого не застала. Замечательно! Теперь мы все затерялись. Дома лишь были <Ирис>, <Зоне> и <Адьос>. <Алексей> и <Роджер>, наверное, побежали меня искать. Можно спросить у <Янхталя>, куда они делись, но у меня не хватало гордости. Я злобно села на диван, пнув ногой пуфик. Я думала, куда могли отправиться эти двое. Бегать по каждому углу города-призрака я не могла, причем они не оставили ни следов, ни записки. Усмирив свою гордыню, я сказала следующее:
- Где <Роджер> и <Алексей>, а? <Янхталь>?
Но ничего не произошло. Разве что свет замигал, и на полу рассыпалось зерно из пакета.
«Не скажу, я на тебя обиделся».
- Это я на тебя обиделась! И не нужно ничего от тебя, сама их найду! – разгневалась я и добавила – <Вредина>.
Развернувшись, я вышла из дома и взглянула на карту. Гостиница «Улитка» находилась за поворотом, который был возле кафе «Джем и Вилка». В городе-призраке заблудиться очень просто, особенно, когда нет прохожих и не у кого спросить дороги. Сочи мегаполис, там я всегда останавливаю первых встречных, чтобы узнать, где то или иное место. Но это город-призрак, здесь каждый сам за себя. Взглянув на карту, я пошла в сторону поворота, к гостинице «Улитка», в которой, по нашим догадкам, могли остановиться ребята.
















ГЛАВА 9

я пошла в сторону поворота, не до конца уверенная в своем решении. Могло ведь случиться, что я иду совершенно не в ту сторону, а <Алексей> с <Роджером> где-то умирают в другом месте. Мои опасения вконец добил <Янхталь>, когда муравьи побежали по дороге. «Ты не туда идешь, они не там».
Но я махнула рукой, в знак моего полнейшего безразличия.
Я наступила на муравьев и все равно пошла в ту сторону. Но муравьи, будто воскресли и поползли далее.
«Дура».
Это было последней каплей. Я в гневе начала топтать дорогу и царапать фонари.
Поняв, что я совсем запуталась, я села на скамейку, глубоко дыша. Ну, где же они? <Алексей> мог догадаться, что меня <Янхталь> забросил в запретную зону. Значит, они там? Но тут на скамейке опять заговорил <Янхталь>: «Предлагаю сделку. Я говорю тебе, где твои друзья, а ты взамен прощаешь меня». Нет, нельзя ему верить. Но я все же согласилась, другого выхода опять не оставалось.
- Ладно, где <Роджер> и <Алексей>?!
«В кафе у магазинов».
Я не слишком поверила и пошла туда. Зачем этому <Янхталю> нужно мое прощение? Я побежала к кафе и прильнула к стеклу. Но там никого не было, лишь очертания барной стойки. Я покраснела от гнева и злости, царапая ногтями стекло.
«Опять поверила, Ха-Ха».
Я разбила это чертово стекло и бросилась бежать в гостиницу «Улитка». Теперь я никогда не буду разговаривать с этим <Янхталем>. По дороге опять слышался голос лживого города, но я не слушала его. Моей целью было достичь этой гостиницы. Я бежала по дороге, по пустому городу, зимой. Но в городе было очень мало снега, в отличие от тайги и деревни. Скрывшись за поворотом, я бежала по дороге возле сосен и елей. По пути меня встретила статуя улитки с табличкой «Welcome». Минув ее, я добежала до небольшого деревянного домика, вокруг да около валялись опилки, в углу было сложены полено и дрова. Разносился запах табачного дыма, окна домика были раскрыты, слышались звуки топора. Осторожно я подошла к домику и увидела пень, на котором, спиной ко мне сидел кто-то, жуя сигару. Возле пней валялось много коробок из-под сигарет и окурков.
РЕКЛАМА

- Здравствуйте, - тихо проговорила я.
Некто вздрогнул, схватил топор и обернулся. Это был худой небритый мужчина, в потной и грязной одежде, с сигарой в руке, а в щетине у него запутался пепел.
- Ты еще кто такая? – встал он, пригрозив мне топором.
- Сегодня я попала в этот город вместе с двумя своими друзьями. Но я как-то очутилась в госпитале, на меня напали фонари, а когда я вернулась в дом, где мы остановились, то моих друзей не было, - спокойно ответила я, пытаясь не вызвать у мужчины признака агрессии.
Он достал еще одну сигарету и принялся курить.
- Ясно, - сказал он, протягивая мне пачку сигарет, - Будешь?
- Нет, я не курю. И вам не советую, - произнесла я, отклоняя от себя пачку.
Мужчина шмыгнул носом и зажег свою сигарету.
- Ты знаешь, куда попала? – спросил он, пустив клуб дыма.
Я закашлялась, помахала рукой у носа.
- Да, мне все известно. Ведь со мной был <косой> <Алексей>.
Мужчина удивленно поднял одну бровь.
- Этот беженец? Он вернулся?
- Да, он согласился сопроводить меня и моего друга сюда. Но они пропали. <Алексей> говорил, что все вы проживаете в одиннадцатом доме, но никого там не обнаружили. Мы договорились осмотреть все жилые дома, но там никого. У нас был план посетить эту гостиницу, но не успели.
Мужчина начал чавкать сигаретой и посмотрел куда-то, задумавшись.
- Одному <Богу> и <Янхталю> известно, где они, - ответил он угрюмо, - Но <Янхталю> верить вообще нельзя. Он только и хочет, что играться. Мы там уже давно не живем. Одиннадцатый дом – прошлое. Я съехал.
Я замерла.
- Вы, вы – <Вадик>?
Мужчина подавился сигаретой и закашлялся.
- Конечно нет! Я не этот колдун! Мое имя <дровосек> <Фома>.
- Да, да, я знаю вас. А где остальные?
- Я живу здесь один. Мы рассорились и разбежались. По рассказам <Наташки>, китаец вычислил наше местонахождение. Но я ей не поверил. Тогда она с близнецами и <Вадиком> уехала жить в другое место, не помню куда, но точно не в жилой дом, там теперь бродит этот <Дзюй>. А я остался в одиннадцатом доме, никому не поверив. Но ночью этот гад ворвался в дом, тогда я и убедился, что <Наташка> не врала. Я слишком гордый, чтобы возвращаться к ней. Причем мне не хватит смелости пойти туда, где она поселилась. Ее и в живых уже нет, наверное, - нервно курил <Фома>.
- Неужели в госпиталь, школу или ратушу? – испугалась я.
- Нет-нет, нельзя. <Янхталь> только и ждет, чтобы мы пошли туда, чтобы развлечься.
- Я уже побывала в госпитале.
- Сочувствую. Я не был там ни разу, и не собираюсь. <Янхталь> уже давно ищет способ убить меня, да я уже давно готов к смерти. Если с остальными он там просто веселиться, то меня прибьет. <Алексей> везде побывал, а в ратуше потерял три пальца. Все тряслись с этого места. С <Алексеем> пошел <Вадик>. Они там только были. <Вадик> что-то долго колдовал, раскладывал карты <Таро> и пришел к выводу, что в гостиницы может прийти китаец, а это не лучший вариант. Научный институт и военная база безопасны. Но путь в научный институт был через <Тройку <Весельчаков>>, так мы называем ратушу, школу и госпиталь. Поэтому они все отправились в военную базу.
Я растерялась. Военную базу? Но <Алексей> убеждал, что она опасна.
- <Фома>, помогите мне найти <Алексея> и <Роджера>, прошу вас, - сказала я.
<Фома> вынул сигарету изо рта и посмотрел на меня.
- Кого-кого?
- <Алексея> ведь вы знаете…
- Нет-нет, я про последнего.
- <Роджер>, он мой друг…
- О Господи, - <Фома> перекрестился, - Иноземец какой-то?
Я кивнула.
- Я дам тебе только мудрый совет. <Заключи> с <Янхталем> сделку, которая ему понравится. Местоположение твоих друзей, а взамен – ты придешь к нему в <Тройку <Весельчаков>>. Ему это очень понравится, он мигом согласится. Иного выхода нет.
Я согласилась с <Фомой>. Эта сделка действительно понравится <Янхталю>. Хотя опять придется идти в это ужасное место, где нет дверей, и колючие кусты ежевики.
- И еще, <Фома>, расскажите мне про <Вадика>. <Алексей> сказал, что его нужно опасаться.
- <Вадик>? Обычный малый, правда, колдун и чернокнижник. Но все его труды были только на благо, он никого никогда не заколдовывал, порчу и прочего не наводил. Что-то выдумывает этот косоглазый.
Я попрощалась с <Фомой> и ушла из гостиницы. Уже третий человек утверждает, что <Вадик> нормальный. <Павел>, <Люба> и <Фома> – все говорят, что он в норме. На одного <Алексея> что-то нашло.
«Теперь ты убедилась, что их там нет, и я был прав?».
- <Янхталь>, я предлагаю сделку. Ты говоришь, где мои друзья, а я взамен приду к тебе в <Трое <Весельчаков>>, - решилась я, скрипя зубами.
Сначала была тишина. Потом мимо пролетели бабочки.
«Отлично, я согласен. Но на этот раз будет настоящее веселье! Твои сейчас задыхаются в колючих кустах у двенадцатого дома».
Я сразу же ринулась бежать к одиннадцатому дому, а оттуда пройду к двенадцатому. Дорога накатилась на меня волной и быстро доставила к черному мрачному дому с таблицей «House № 12 Понятно, почему <Янхталь> соблаговолил доставить меня к дому. Не из доброты, а из нетерпеливости. Двенадцатый дом был сделан из темного кирпича, пропорции его нарушены – дом кривой и выглядел угрюмо и страшно. Нельзя позавидовать людям, которые в нем жили. Я видела колючие кусты, которые обхватили углы дома. Я подбежала к ним, услышав стоны. В колючих кустах виднелись две брыкающиеся головы. Я аккуратно просунула руки в кусты, несмотря на колючки, и обхватив чьи-то плечи, вынула <Роджера>. Он в третий раз упал на меня. Я сняла колючку из его черных волос.
- Опять из-за меня куда-то впутался, - сказала я, улыбаясь.
Он ухмыльнулся и посмотрел мне в глаза. Послышались крики косого.
- Ага!!! Вот так значит!!! А меня кто спасать будет??? – надрывался <Алексей>.
Я и <Роджер> встали и вытащили беднягу. Его серый глаз нервно метался, а прямые горчичные волосы разлохматились.
- О! <Софка>! Как ты нас нашла? – виновато улыбнулся он.
- <Заключила> сделку с <Янхталем>…
<Роджер> и <Алексей> испуганно посмотрели на меня.
- И? – протянули они.
- Я пойду в <Трое <Весельчаков>>, а взамен – найду вас. Вот в чем заключалась сделка, - отвечала я, - Я пришла в дом, а вас нет. Я искала везде, а вас нет. Вот и пришлось прибегнуть к такому.
<Алексей> опустил глаза. <Роджер> взял меня за руку.
- Никуда ты не пойдешь! <Алексей> там потерял три пальца, хочешь погибнуть?! – говорил он, нахмурившись.
«Еще как пойдет» - прозвучало у нас над головой.
- Да, <Роджер>. Я пойду, я дала слово…- мямлила я.
Он умолк. А <Алексей> ожил.
- Нельзя отпускать тебя одну. Я пойду с тобой, - ответил <Алексей>, дрыгая бровью.
«О, мне это нравится».
<Роджер> спохватился.
- Я тоже пойду, нельзя вас двоих пускать, - сказал он, - Еще глупостей натворите.
«Даже так! Я вне себя от счастья!».
По пути в <Трое <Весельчаков>> я рассказала <Алексею> и <Роджеру> о моем визите к <Фоме>. Они похвалили меня, что я додумалась пойти туда.
- Значит, <Фома> остался один, - заключил <косой>, держась за подбородок, - Бедняга. Я подозревал, что военная база безопасна, но не был уверен. Я ведь был там как-то.
- А остальные на военной базе. Если я не ошибаюсь, она находится за двенадцатым угрюмым домом и за кладбищем? – спросил <Роджер>.

- Ты не ошибаешься, - ответила я.
- Сходим к <Янхталю> и пойдем на базу, - заявил <Роджер>.
- <Алексей>, объяснишь ты, наконец, про <Вадика>? <Фома> ничего плохого о нем не слышал! – сменила тему я, глядя в лицо <Алексею>.
Но глаз <Алексея> завертелся сильнее, а лицо стало серьезным.
- Сама поймешь, это сюрприз, для тебя и немецкого парня, - ответил он, сложив руки на груди.
Я знала, что <Янхталь> все слышит, поэтому не могла сказать ребятам о своих намерениях. Я пустилась в <Трое <Весельчаков>> не просто так. Я собираюсь исследовать их, чтобы наткнуться хоть на какую-нибудь улику, свидетельствующую о местонахождении <Аиши> и других детей.
Пустой, заброшенный город-призрак. Неизвестно, кто в нем жил, когда, что случилось с жителями. Вид города старинный, состоит он из двенадцати жилых домов, многочисленных магазинов и кафе рядом, так называемых, <Трех <Весельчаков>>, куда никто не решается идти, их представляет собой ратуша, школа и госпиталь. За поворотом простиралась гостиница «Улитка», в которой жил <дровосек> <Фома>. За двенадцатым угрюмым домом, за кладбищем, на холмах стояла военная база, где должны проживать <Наташа>, <Вадик> и близнецы <Димка> и <Мишка>. А за <Тремя <Весельчаками>> очень далеко, через холмы, в виде маленькой голубой точечки расположен научный институт, в который никто никогда не ходил. А в Трех <Весельчаках> были лишь <Алексей> с <Вадиком>.
И вот теперь, по пустынной дороге идет темноволосая и темноглазая девушка, <косой> парень с разным цветом глаз и накрашенный чернобровый немец. Мы шли к <Трем <Весельчакам>>. Дул ветер, перед взором открылись злополучные три здания. Возле них стояла лишняя гостиница «Зазеркалье». Мы прошли ее и остановились у порога. Сделай мы шаг, то окажемся в смертельной зоне, где <Алексей>, завидный ловкач умудрился потерять три пальца.
- Я ловок, занимался баскетболом, - говорил <косой> <Алексей>.
- А я быстро бегаю, да и лазать по стене научилась, - отвечала ему я.
- Я умею все, - заявил <Роджер> с таким спокойствием, что <Алексею> стало не по себе.
Мы переступили через границу и уже стояли перед тремя зданиями. Все задрожало.
«Пришли! Я ждал вас. Эта игра будет не забываема! Итак, перед вами три здания, разного уровня сложности – ратуша, госпиталь и школа! Низкий уровень – школа, средний – госпиталь, высокий – ратуша».
- У меня уже есть опыт, я пойду в ратушу, <Софка> пойдет в школу, а <Роджеру> остается госпиталь, - решительно заявил <Алексей>.
«Не-а. Вы сделали, как вам будет удобнее, а я сделаю, как будет веселее. Девчонка идет в ратушу, <косой> в школу, а немец в госпиталь».
<Алексей> оторопел, неэмоциональный <Роджер> широко раскрыл глаза.
- Нет! Это жестоко, <Софка> не…- начал было <косой>.
«Мне плевать, главное – чтобы было весело».
- Она не справится, пошли меня в ратушу, - спокойно заявил <Роджер>.
Теперь я была зла на обоих. И на <Роджера>, и на <Янхталя>. Ну как можно так спокойно говорить «она не справится», да еще с таким безразличием, будто я чужая. А где та его заботливость и доброта? Куда она делась?
- То есть ты уверен, что я ни на что не способна?! И так спокойно заявляешь об этом? Ты совершенно безразличен ко всему! Это твое спокойствие и равнодушие……….- вскипела я.
<Роджер> спокойно повернулся ко мне и спокойно блеснул глазами.
- Я не говорил, что ты неспособная, я сказал, что ты не справишься, это же очевидно. Зачем обижаться на правду? – так же равнодушно заявил он.
- Ты безразличен ко всему! Так нельзя! - злобно сказала я и решительно направилась в сторону ратуши.
- <Янхталь>, я пошла, - строго заявила я, удалившись за белыми и толстыми колоннами ратуши.
За ними не было видно моей большой обиды, возмущения и печального лица. Я шла гордо, высоко подняв голову и решительно шагая навстречу приключению в ратуше, как хоббит <Бильбо>.

ГЛАВА 10

мне не хотелось больше говорить с <Роджером>. Он нехорошо повел со мной. Я взбежала по ступенькам, чувствуя на душе сильную обиду. Но не до этого было сейчас. Я хотела скорее зайти в здание и уйти с глаз <Роджера>. Распахнув дверь, я принялась изучать все. Вначале было ничего особенного – коридоры, двери. Было мрачно, светильники не работали. На табличках дверей были написаны на американском языке имена. Я зашла во все кабинеты, просмотрела все папки. Ничего подозрительного. Во всех кабинетах я перевернула все верх дном – раскрыла все шкафы и тумбочки, просмотрела тайники за картинами, прочла папки на столе. Ничего нового для себя я не открыла. Разве что в папках велись дела 1930-х годов. Это ставило в затруднительное положение. Неужели город настолько стар? Я уже хотела выйти из кабинета, как вдруг уперлась лицом во что-то. Я отошла и с ужасом увидела, что это мужчина, в синем смокинге, с галстуком, элегантно причесанный. Он улыбался.
- Что-то ищете, девушка? – спросил он.
Я схватилась за стол, чтобы не упасть. Я посмотрела на ноги мужчины. Они…они были слиты с полом в одно целое. Когда я подняла голову снова, чтобы посмотреть на лицо мужчины, то побледнела. Вместо глаз черные дыры, носа не было. Он раскрыл огромный рот, которому, казалось, не было предела. Во рту не было зубов, языка, сплошной мрак. Он загудел нечеловеческими звуками. Я закрыла уши, толкнула его локтем. Мой локоть угодил в какую-то массу, вроде теплого пластилина. Закричав, я выбежала из кабинета и понеслась по коридорам. Двери раскрывались, выглядывали приветливые лица. Но я-то знала, что это пластилиновые зомби с бесконечным ртом и дырами вместо глаз. Как только я пробегала мимо, они становились такими же зомби и чудовищной походкой следовали за мной. Настоящий апокалипсис зомби. Я принялась искать оружие, но что бы я ни взяла, все, словно воск растекалось. Я добежала до конца коридора и, хотела было подняться по лестнице, но по ней уже спускались Они. Пришлось закрыться в комнате, которая первая попалась под руку. В ней не было никого. Я принялась осматриваться. Не могли восемьдесят пять детей поместиться в одном таком кабинете. Нужно подняться на второй этаж. Но по лестнице так и идут эти зомби. Понятное дело, это все <Янхталь>. Даже они часть его. Я опустилась возле двери. Резко начали натирать брекеты. Резко сквозь стены и двери стали проникать руки. Они схватили меня за голову и вытащили из комнаты. Я лежала опять в коридоре, а зомби столпились и принялись тянуть свои бесконечно длинные руки. Я улыбнулась во весь рот и принялась кусать их. Не знаю, что на меня нашло. Это было единственным оружием. Я дотрагивалась кончиком зуба – никакого эффекта. Но стоило прикоснуться брекету, как руки зомби таяли, словно пластилин. <Железо> плохо влияло на пластилиновых зомби. Они отходили и растекались. Я встала и побежала по лестнице, кусая всех подряд. На втором этаже опять были кабинеты с документами. Что интересно – все бумаги были на американском языке. Я удивлялась и перебирала их, пока не наткнулась на нечто интересное. На клетчатой бумаге были нарисованы трое человечков. «Мама, папа и я» - было написано на украинском языке. На украинском! А я перебирала бумаги, пока не наткнулась на еще один рисунок, где было нарисовано что-то обезьяноподобное в очках. Я сохранила рисунки. Они были не пластилиновые. В мусорном баке клочками была изорвана хорошая бумага. Я напихала всю себе в карманы и приготовила свои зубы. Дети были здесь. Я вышла из комнаты и опять всех покусала. В других кабинетах я находила точно такие же рисунки, только разных авторов и на разных языках. Я не просматривала все рисунки. Как-то попался один, на нем было что-то большое и черное. Я остановилась и просмотрела его. Черный мальчик с черными волосами и ярко красными глазами. А рядом высокий дядя с белыми волосами, а внизу белый мальчик. «Я, папа и <Роджер>» - прочитала я на немецком языке. Только что я забыла о ссоре с <Роджером>, как тут такой удар воспоминаний. Я сохраняла все рисунки. <Аишин> рисунок я не нашла. Она не умела рисовать. Так я всех кусала, поднимаясь все выше и выше. Вдруг все зомби сплылись в один большой гигантский пластилин и упали на меня. Я закричала очень сильно. Должно быть, мой крик услышал весь город-призрак, даже ребята на военной базе. Уж сильно я кричала. На минуту мне показалось, что я раздавлена. Ноги жутко болели. Я не могла высунуть их из под жирной массы. А сзади подходили обычные зомби, склоняясь надо мной и впиваясь руками в тело. Я отбивалась. Прокусив жирную массу, я принялась ползти. Ноги гудели.

- <Янхталь>, когда все кончится? – простонала я, решив, что улик и следов достаточно.
«Я давно так не веселился. Дойди до последнего этажа и выползни через окно так же, как в госпитале. Посмотрю я на тебя».
Вспомнив огромные размеры ратуши, я застонала еще больше. До последнего этажа немного, но как выбраться из окна? Я поползла по лестнице. Она начала плавиться, как воск, становясь такой же горячей. Ступеньки стали просто раскаленные, на руках было много ожогов, это точно. Но я ползла по лестнице. За ногу что-то схватилось, это было пластилиновое щупальце. Я укусила его и полезла дальше. Так я доползла до мрачного, последнего этажа. Там было подозрительно тихо. По полу текла прохладная вода. Она становилась все холоднее. Ожоги прошли, но ледяная вода сковывала мои движения. Я ползла по воде, пытаясь войти хоть в одну комнату, но все были заперты. Последняя раскрылась, и на меня хлынули потоки ледяной воды. Меня уносило к лестнице, но я ухватилась за перила, поэтому и не слетела вниз, на последний этаж. Ледяная вода хлынула потоками вниз. Мне же воды было по шею, причем я ползла. Добравшись до последней двери, я вплыла в нее, шевеля руками. В комнате все было затоплено. Я добралась до плавающего дивана и забралась на него, принявшись глубоко дышать. Вдруг диван понесло к двери, поэтому я сползла с него и поплыла к окну. Оконная рама оказалась раскаленной, но я залезла в окно и прыгнула. Я не смогла стоять ногами, причем парапетов не было. Я спрыгивала вниз, хватаясь все за новую оконную раму. На душе было страшно, сердце охватил ледяной кулак. Когда я прыгнула следующий раз, то плюхнулась на козырек. Я расслабилась, но тут же козырек расплавился, и я слетела, упав на землю спиной. Как же мне было больно! Я не смогла дышать, начала задыхаться. Тело начало трястись. Воздуха в организм не поступало, я сжимала траву на земле, пытаясь глотнуть хоть немного воздуха. Внезапно в горло поступил кислород, я разжала траву, начала тяжело дышать. Ноги еще болели, я не могла встать. Я лежала у ратуши, под ее окном. Оглядевшись, я не увидела ни <Алексея>, ни <Роджера>. Раздался звон. Он исходил со стороны школы. Окно разбилось, и оттуда вылетел <Алексей>, держась за лицо. Я еще лежала под окном, не вставая. Он упал на дорогу, но тут же встал, и, шатаясь, словно пьяный, шел вперед.
- А…А…Аллле-е-ексей, - пыталась выговорить я, но голос мой пропал.
Я принялась проговаривать его имя, но очень хрипло, он меня не слышал. Тут его <косой> глаз принялся оглядывать госпиталь, потом ратушу. Его взгляд проходил от крыши. Потом он остановился на мне, серый глаз <Алексей> заметался. <Косой> подбежал ко мне.
- <Софка>, ты как? Эй! – он принялся шлепать меня по лицу.
- Не делай так! У меня жутко болят ноги, да еще вот, - хрипела я, показывая руки в ожогах, - Кажется, я сломала спину. Упала со второго этажа, или с третьего.
У <Алексея> была повреждена бровь, которая все время дрыгалась. По всему лицу текла кровь. Он перевернул меня на живот и принялся щупать спину.
- Нет, перелома нет. Попробуй встать, мы дойдем да скамейки, а там я осмотрю твои ноги, - сказал <Алексей>.
Я попробовала встать. Ноги болели, дрожали, но я встала, и, хромая дошла до скамейки. Я задрала джинсы до колен. <Алексей> осмотрел ноги.
- Пара синяков и ушибов. Ничего серьезного. И спина тоже ушиблена. А на руках легкие ожоги, пройдут. Да я только в школе бровь поцарапал, а так все хорошо, - заявил он, дрыгая серым глазом.
- Ты врач? – спросила я.
- Учусь в институте, второй курс. А в деревню приехал недавно, просто на выходные - ответил он.
Мне стало интересно, как это он так быстро устроился в медицинский институт, не имея школьного образования. Ведь большее количество времени он провел в <Янхтале>.
- Окончил восемь классов, ходил на дополнительные занятия в детдоме. А в <Янхтале> я перечитал все учебники, можно сказать, окончил три класса заочно. Когда вернулся, то сдал экзамены в вуз. Меня приняли сразу на второй курс, - рассказывал он, будто читая мои мысли.
Я посидела немного и встала. Ноги уже почти не болели.
- <Алексей>, я так и не поняла, как ты в ратуше смог потерять три пальца? Там ведь ничего такого не было…- спросила я.
<Косой> задумался.
- Ну, понимаешь, это не <Янхталь> с ратушей виноваты…эти три пальца…их отгрыз…
В этот момент дверь госпиталя распахнулась. <Шел <Роджер>>, держа свою левую руку правой. Мы с <Алексеем> встали. Я не знала, как обращаться с <Роджером>, поэтому отвернулась, а <Алексей> подошел к нему и начал расспрашивать. Я слышала, как они разговаривали. У <Алексея> была задача починить школьный звонок. Тот долго возился с ним, а парты, словно звери скакали за ним и прижимали его везде. А <Роджер> убегал от медсестер со шприцами. Я не говорила с ними. Я решила утаить о находках в ратуше. Наше трио встало и пошло по дороге назад. <Роджер> молчал, а я не смотрела в его сторону. Они о чем-то горячо беседовали, а я шла молча. <Получается>, дети были в ратуше, но их там нет. <Алексей> и <Роджер> тоже молчат, значит, в школе и госпитале их нет. Хотя, они могут утаить что-то так же, как и я.
Мы молча дошли до пятого дома. Я вошла и заперлась в своей комнате, ни с кем не желая разговаривать. <Алексей> стучался и звал ужинать, но я отказалась, заявив, что не хочу есть. Так я лежала на кровати, голодная, поглаживая <Ириса>. <Зоне> с <Адьосом> пошли ужинать. Наступала ночь, время, когда бродит китаец, как выражался <Алексей>. Я лежала на кровати, уткнувшись в подушку. <Роджер> даже не подошел ко мне! Я выключила свет и хотела спать, пока в дверь не забарабанили.
- <Софка>, ну иди ужинать! – вопил <Алексей>.
- Я не хочу есть.
- Мы приготовили для тебя тарелку.
- Съешьте ее, у меня нет аппетита.
- <Софка>, я не отстану. Ты прекрасно хочешь есть, хватит дуться! Встала и пошла ужинать, быстро! Не пойдешь, я дверь выломаю.
- Ладно, буду через пять минут, - ошарашено сказала я.
Я вяло поднялась и встала с постели.
«Хватит на пацана дуться, он хуже тебя страдает, что позволил обидеть тебя».
- А ты как будто разбираешься в этих делах! – возмутилась я.
«Может, и не разбираюсь, но я вижу. Он сам не ест, грустит и ждет тебя. Зря ты на него взъелась так».
- Нет, не зря!
«Это еще ты меня врединой называешь. Лучше тебе перед ним извиниться».
- Еще чего! Пусть первый извиняется, он сам виноват.
«Ну, женщины! Хочешь же с ним помириться, но из-за своей гордыни…»
- Откуда ты знаешь!
«Не знаю, а вижу. Иди ужинать».
Я встала. И тут-то я только поняла, что разговаривала с <Янхталем>! Открыв дверь, я вошла на кухню. <Роджер> стоял у окна. Он посмотрел на меня и тут же отвел взгляд. Я не садилась за стол. <Алексей> сидел и недоумевающе смотрел на меня. Я все-таки решилась и подошла к <Роджеру>. Но тот даже не повернулся.
- Это тебе, - сказала я и вручила ему рисунок <Отто>.
<Роджер> посмотрел мне в глаза и взял бумагу, не посмотрев даже на нее. Его глаза снова горели тем красным огнем. Я вручила ему бумагу, а он взял ее. И все. <Роджер> снова отвернулся и стал смотреть в окно. Я хотела дать ему пощечину, но сдержалась. <Круто> повернувшись и еле сдержав слезы, я убежала с кухни. Я распахнула дверь и вышла на балкон. Пели цикады, было темно, дул легкий ветерок. Я уперлась в деревянную тонкую колонну. Опять <Янхталя> послушала! Ну и дура!
РЕКЛАМА

- Ты опять мне соврал, - сказала я, глотая слезы.
«На этот раз нет. Ты все сделала правильно, он просто смутился и растерялся, не ожидая от тебя такого хода».
- Да что ты понимаешь! – печально говорила я, утирая слезы толстовкой.
«Не понимаю, а вижу. Успокойся».
- Я не успокоюсь, - продолжала я.
- Успокоишься, - послышался знакомый голос с немецким акцентом.
Чьи-то руки сзади нежно обхватили меня за талию, а чья-то лохматая черная голова легла мне на плечо.
- Прости меня, <Софа>, - сказала <Роджер>, - Мне не все безразлично.
Я была удивлена до глубины души. Выпучив свои карие глаза, я повернулась к нему лицом. Его руки продолжали держать меня за талию. Я видела его лицо совсем рядом. Глаза будто светились. Моя рука легла ему на плечо, а другая прикоснулась к мягкой щеке. Наши лица приближались друг к другу, его рука вошла в мои шелковистые волосы. Я зажмурила глаза, его красивые аккуратные губы потихоньку приближались к моим. Не успели наши губы соприкоснуться, как из кустов послышались злобные вопли.
- Хья сю! Хю кя мояра! <Си юх ми ю акто>! Дзю-ю-ю-ю-юй! – кричало что-то карликовое и узкоглазое.
Что-то непонятное и кричащее двигалось к нам, визжа на китайском языке. Это был китаец-каннибал <Дзюй>, с седой косичкой на голове и набедренной повязке. <Роджер> схватил меня за руку и отвел в дом. Мы заперли двери, а <Алексей> смотрел в окно.
- Выключите свет, китаец нас вычислил, - проговорил он, смотря сквозь штору.
Я принялась гасить свет во всех комнатах и запирать все двери. Я, <Алексей> и <Роджер> сели тихо на диван, взяв в руки мачете. Во дворе были слышны шаги китайца по балкону, его прикасания к стеклу. Он что-то бурчал и ходил туда-сюда. А мы затаили дыхание на диване, было совсем темно, ничего совершенно не видно. Я слышала лишь звуки на балконе. Вдруг китаец умолк, но тут же раздался грохот в дверь, потом еще один. <Дзюй> пытался прорваться в комнату.
- Нужно бежать из этого дома. Берите вещи, переселимся к <Фоме> в гостиницу «Улитка». Живей, - шептал <Алексей>.
На ощупь мы нашли свои комнаты и взяли все вещи. На плечи мне сел <Ирис>, как я поняла, а <Адьоса> засунула в чемодан. <Зоне> шла рядом. Мы втроем осторожно отворили окно и бесшумными движениями стали вылезать. Первым лез <Алексей>. Он спрыгнул на землю и огляделся. Дальше хотела лезть я, но откуда не возьмись, появился китаец и набросился на <Алексея>. Я с испугу закрыла окно. Но тут же поняла, что надо спасать <Алексея>. Я взяла свинцовую дубинку, что лежала на кровати и двинулась во двор.
- Остановись, ты что? – спрашивал <Роджер>.
- Я спасу его, - ответила я решительно и бросилась во двор.
Но дверь оказалась заперта, я не могла отпереть ее.
«Давно уже хочу, чтоб его сожрали».
- Нет, нет! Не вздумай! Открой дверь! – кричала я.
«И не подумаю. Разве что ты снова придешь в ратушу».
- И не подумаю! – окончательно разозлилась я и впилась брекетами в замочную скважину.
Дверь растеклась, как воск, и я побежала на задний двор. <Алексей> уже лежал, а китаец душил его. Я подбежала сзади и ударила дубинкой <Дзюя> по голове. Тот застонал и упал. <Алексей> ошарашено смотрел на меня.
- Чего стоишь? Бежим к <Фоме>, пока китаец не очнулся, - сказала я.
<Роджер> уже поджидал нас с вещами на выходе. Я подала руку <Алексею>, он крепко взялся за нее и встал. Мы подбежали к <Роджеру>, разделили вещи и решили бежать к <дровосеку> <Фоме>, в гостиницу «Улитка».
- Сейчас ночь, очень опасно, - проговаривал <Алексей>.
- Вся опасность в китайце. Но он отрублен, поэтому все чисто. Бежим к <Фоме>, - заявил <Роджер>.
Мы быстро бежали по освещенной лампами дороге. Вокруг кружились мотыльки. Свет мигал.
- Не дай <Янхталь>, сейчас погаснет свет, - выругался <косой>.
Но свет просто страшно мигал, как в фильме ужасов. Мы бежали по дороге, оглядывая многочисленные пустующие магазины. Позже стали появляться сосны, что свидетельствовало о приближении гостиницы «Улитка». Ее деревянное здание возвышалось, и статуэтка с табличкой «Welcome» радостно приветствовала нас. Мы забежали на крыльцо гостиницы. Ее со всех сторон окружали деревья. Я принялась стучать. Свет на первом этаже зажегся. Дверь тихонько приоткрылась, показался сонный глаз <Фомы>.
- Кто вы? – спросил он, подставляя дуло ружья.
- Это я, <Софа>. Со мной <Алексей> и <Роджер>, - ответила я.
При слове «<Роджер>» <Фома> перекрестился и впустил нас. Мы зашли в неухоженную комнату, повсюду беспорядок. <Фома> выключил свет и взял в руки лучину.
- Пойдемте вниз, в подвал. Там нас китаец не найдет, - скомандовал он.
Мы пошли вслед за горящей свечкой <Фомы>. Спустившись по крутой лестнице, мы оказались в винном погребе. В нем не было окон, но зато был большая лампа, которую зажег <Фома>. Мы уселись за заплесневевший стол. Дровосек, похрюкивая и разглаживая свою грязную одежду, уселся с нами.
- Все-таки пошла на сделку с <Янхталем>, - прохрипел <Фома>, беря из кармана портсигар.
- Да. Но как видите – я нашла своих друзей.
- <Косой <Алексей>>, с возвращением. Все-таки вернулся, - кисло улыбнулся <дровосек>.
- На нас напал китаец, - дрыгал серым глазом <Алексей>, - Другого пути не было, как укрыться у тебя.
- Надеюсь, <Дзюй> не шел за вами по пятам? Вы можете привести его в мой дом, тогда придется опять переезжать.
- Нет, он в обмороке, - заявила я.
- Это хорошо. Что вы планируете делать дальше? – спросил <дровосек>, закуривая и протягивая нам сигары.
Все мы отказались, хором заявив «Не курим». Дровосек снова шмыгнул носом.
- Завтра с утра мы поедем на военную базу, - ожил <Роджер>. <Фома> как-то <перепугано> покосился на него и пустил клуб дыма.
- На военную базу? К <Наташке> и ребятам? Не факт, что они живы. Я думаю, военная база так же опасна, как и <Трое <Весельчаков>>, - хрипел <дровосек>.
- Нет, я там был. Жилые дома и магазины – трудноуправляемы для <Янхталя>, <Трое <Весельчаков>> – там он властвует. Насчет научного института мне неизвестно. Но на военной базе, <Янхталь> совершенно беззащитен, - заявил <Алексей>.
- Ты сообразительный малый, <косой>. Везде побывал, - ухмыльнулся <Фома>.
- Нет, не везде. Я хотел достичь научного института, но по личным обстоятельствам, - <Алексей> начал заикаться, - В этот же день, в порыве нарушения психики я сбежал.
- Так что с тобою случилось в Трех <Весельчаках>? Я была в ратуше, но ничего такого…
- Не в ратуше с <Янхталем> дело! Я ж говорю – личные обстоятельства, - <косой> начал нервничать.
- Ты тогда был с <Вадиком> в Троих <Весельчаках>. Так почему он не пошел в научный институт? – спрашивал <Фома>, вертя в руках сигару.
- Я откуда знаю?! Мне плевать на <Вадика>, и я лучше буду съеден заживо китайцем, чем поеду на военную базу! – глаз <Алексея> вконец запрыгал.
- Ты так боишься старину <Вадика>? – засмеялся <дровосек>.
Я видела, что <Алексею> эта тема неприятна, поэтому сменила ее.
- <Алексей>, а ты был везде-везде?
- Нет, я еще хотел войти в двенадцатый дом, что у кладбища. Но <Янхталь> меня в него не пустил, - печально заявил <Алексей>.
- Слушайте. Этот город – копия канадского поселения, но просто в устарелом виде. Как будто это канадское поселение 20ого века, а то, в котором я была, 21 века. Понимаете? Но то поселение было реальным, а здесь все из пластилина и руководит им чудище. Мне просто нужно припомнить весь тот поселок. Этот город, <Янхталь>, никак не русский. Здесь даже прилавки и таблицы в ратуше, в госпитале – все на американском языке. Но кто жил в этом городе и что с ним стало неизвестно, - говорила я.
РЕКЛАМА

- Может, этот город был образован канадскими эмигрантами? – предположил <Роджер>.
- Которые были чокнутыми профессорами, как наш усопший <Кленовский>. Они чего-то нахимичили в этом городе, и он стал живым, сожрав всех жителей? – выложил свою версию <Алексей>.
- Да, возможно. Наш <Кленовский> и в прям был психом. Он так хотел узнать, что с этим городом, как он был создан. Он вел многочисленные записи, наблюдения. А потом пошел в <Три <Весельчака>> и не вернулся. Как мы помнили, он собирался переехать в гостиницу «Зазеркалье». Но <Алексей> с <Вадиком> отправились туда, перешарили все «Зазеркалье» и <Трое <Весельчаков>>, но нашли лишь…отрубленную руку профессора. Все, - курил <Фома>.
- У меня еще вопрос. С кем-нибудь из вас <Янхталь> разговаривает? Ведет беседы, заключает сделки? – спрашивала я.
<Алексей> и <Фома> удивленно взглянули на меня.
- Со мной – никогда. Он лишь пытался убить меня, заманить в <Трое <Весельчаков>>. Но ни разу не разговаривал, - удивился <дровосек>.
- Мне лишь предлагал стать его слугой, но я отказался. Все, - поднял брови <Алексей>, - А что?
- Просто он очень часто говорит со мной, обижается, обзывается, ведет беседы…
- Ты мне ничего не рассказывала. Со мной он тоже не говорит. Лишь тогда, в Троих <Весельчаках>. Он распределил, кто куда идет. А так – ни разу, - тоже удивился <Роджер>.
Я была шокирована. То есть, <Янхталь> ни с кем, ни разу не говорил. А со мной он вечно ведет беседы.
- И еще кое-что. Я нашла рисунки детей в ратуше, - я выложила на стол бумагу.
Все принялись их разглядывать.
- Весь город – пластилиновый. Может, это результат экспериментов ученых, я не знаю. <Железо> – оружие против <Янхталя>, - продолжала я.
- Откуда ты…
- Вот, - я улыбнулась во весь рот, показывая брекеты.
<Роджер> и <Алексей> внимательно поглядели. Дальше мы еще немного поговорили.
<Фома> отвел нас в одну комнату. Там мы временно устроились. Я подошла к окну. Сейчас была ночь. Я смотрела на темный город и раздумывала. Кем же образован этот город? Наша версия – канадские эмигранты создали подобную копию, а потом он стал пластилиновым и живым, в результате их экспериментов. Но это смешно и маловероятно. У <Алексея> какая-то тайна. Что-то ужасное случилось с ним в Трех <Весельчаках>, и виной этому – чернокнижник <Вадик>. Вот <Алексей> и сбежал и города, от страха, что-то жуткое хотел сделать с ним <Вадик>. Может, забрать его душу, обратить в жабу, нанести проклятие? Но все утверждают, что <Вадик> добр и честен. Я представляла <Вадика> – морщинистый старик, с черным колпаком на голове. Он вечно мешает что-нибудь в котле. Или сорокалетний мужик, с перстями на руках, в круглых очках. А может – индийский шаман, с татуировками и кольцами в ушах, носу. Я никак не могла понять, кто этот <Вадик>. Наверное, он негр. Точно, он негр. Негр-шаман. Так я рассуждала, пока не появились узоры на стекле.
«А я все видел. Теперь ты признаешь, что я был прав?».
- Да, я ошиблась. Ты действительно был прав. <Янхталь>, меня мучает вопрос – кто ты такой?
«Я не <Янхталь>. Это имя дал мне глупый китаец. А настоящее я тебе тоже не скажу. Разве что ты снова придешь в <Три <Весельчака>>».
- Я никуда не пойду. Сама в скором времени догадаюсь, как тебя зовут на самом деле. Ты не горюй, рано или поздно, но я узнаю об этом.
Если китаец имел в виду, что «янхталь» это «живой город», тем самым, город ответил мне, что он не является <Янхталем>, то есть живым городом. Хоть на что-то он ответил. Так и знала, что это чудище.
«Ты же ходила в <Три <Весельчака>> не просто так. Еще ты подобрала кое-какие бумаги. Зачем?»
- Теперь пришла моя очередь тебе не отвечать. Ответишь на мой вопрос – я отвечу на твой, - схитрила я.
«Зануда». Это было его последнее слово. Дальше я слегла и уснула. Сам он зануда, меня еще никто так не называл, кроме него. Да и не посмеет назвать. Будь <Янхталь> человеком, тогда бы ему не поздоровилось. Но он город, поэтому приходится хранить молчание и не давать волю кулакам.


ГЛАВА 11

утром на меня накатило блаженное настроение, просто так. Встала с той самой ноги, с которой требуется вставать, чтобы быть на позитиве.
- <Софка>, вставай. Мы едем на военную базу, - говорил <Алексей>, приоткрыв дверь моей комнаты.
Я еле-еле поднялась, привела себя в порядок и спустилась вниз. <Фома> опять курил, сидя на кресле.
- Поедем? – не поняла я.
- Да, - улыбнулся <Алексей>, - Утром я пригнал наш «Мерседес» к гостинице. На нем мы за пять минут доберемся до военной базы.
Я вышла на улицу. Действительно, синяя машина так и светилась в лучах солнца. Мы попрощались с <Фомой> и поехали. Как я заметила, у <Алексея> появился шрам на брови. <Роджер> долго разговаривал с ним о хоккее. А я опять сидела, погруженная в собственные мысли. Они так и одолевали меня. Я взяла телефон и поднесла к уху радио. Пропащих детей насчитывалось до сих пор восемьдесят пять. Похититель явно ослаб. Я решила сложить в машине порванную бумагу, которую нашла в ратуше, но не успела. Машина начала ехать по кочкам. Я видела грозный двенадцатый дом, черный, мрачный. Около него красовалось кладбище. Дальше шли ядовито-зеленые холмы. Сквозь них я видела серое широкое, но низкое здание. <Алексей> был прав, так как гаишников в городе-призраке нет, нарушать правила движения можно, поэтому мы на полной скорости доехали до военной базы за пять минут. Когда наша машина подъехала к зданию, то я принялась осматриваться. Дверь была мощной, железной. Этажей было лишь два, но здание было широким. На первом этаже окон и вовсе не было. Здание стояло на кирпичном полу. Я, <Роджер> и <Алексей> вышли из машины и осторожно подошли к двери, стуча обувью по кирпичу. Возле нее был ржавый звонок. <Алексей> еле-еле нажал на него. Сирена раздалась по всему зданию. Молчание. Мы стояли, затаив дыхание. Затем послышался шепот за дверью, спор, а потом тихие шаги. Сквозь дверь раздался очень высокий женский голосок.
- Кто? – пропищал он.
- <Косой <Алексей>> с двумя спутниками, - проговорил он.
Раздались радостные вопли.
- Алешечка вернулся! – пищала женщина.
Потом послышался двойной голос.
- <Алешка> дурак, <Алешка> дурак!
- Тише вы, с ним еще двое человек! – лепетала женщина.
Послышались щелканья засовов. Как будто их было тысячи. Потом дверь со скрипом раскрылась. На пороге стояла полная низкая женщина, с ярко-розовыми волосами, которые были коротко обстрижены и сильно кудрявы. Она была в треугольных очках и малиновой шубке и малиновой юбке-карандаше. Ей было лет сорок-сорок пять. Она посмотрела на <Алексея>, завизжала, повесилась ему на шею, стала целовать и обнимать. Потом она крепко пожала руку <Роджеру>.
- Ух, как хорошо! Две хозяюшки пришли! <Алексей>, где же ты нашел таких красавиц? – щебетала она, разглядывая то меня, то <Роджера>.
Несчастный немец залился краской.
- Простите, но я мужчина, - сквозь зубы заявил он.
Женщина захлопала глазами и уставилась на него.
- Да? Правда? Прошу прощения. Просто глазки накрашены, и волосы необычные, - тут-то она положила ему руку на грудь, - Ой, действительно, паренек. Да у тебя такой торс шикарный, - смеялась тетка.
У меня было ощущение, будто внутри меня зоопарк хищников, которые начали выбираться наружу, рвать все органы и вылезать через горло. Я хотела взять большого пластилинового зомби и швырнуть этой тетке в лицо.
РЕКЛАМА

Но я лишь слабо улыбнулась.
- Ой, как хорошо. Девчушка имеется. А то у нас одни мужчины. Давайте знакомится – <Наташка>, - смеялась тетка, подавая мне руку.
- <Софа>, - кисло улыбнулась я, подавая ей руку.
- А это <Роджер>, - представил <Алексей>.
- Ой, неужели германец? – защебетала <Наташка>.
Немец, хохотушка ты безграмотная, подумала я.
- А как наши-то обрадуются! Проходите, проходите, - <Наташа> закружилась и проводила нас вперед.
Она захлопнула дверь с таким грохотом, что мы все подпрыгнули. Мы были в сером тихом коридоре. Всего было четыре двери. Одна – туалет, другая – столовая, третья – кухня, а четвертая – путь в подвал или черный выход. Небольшой коридор вел в яркую гостиную с камином. Но не успели мы пройти, как навстречу выбежало двое молодых парней, с легким румянцем. Они оба были ярко-рыжими, с веснушками на щеках. Один был в яблочно-зеленой футболке, а другой в цвете морской волны. Они улыбнулись, пожали руки <Алексею>.
- Ой, какой у тебя дружок интересный! – кричали близнецы, - Он даже глаза красит! А нас научишь?
<Наташка> ударила двоих по затылку.
- Ой, девчонка! Будет над кем поиздеваться! – визжали они.
И они опять получили по голове от <Наташки>.
- Я пойду, приготовлю обед для наших новых жильцов, а вы пока поболтайте, - отмахнулась тетечка и побежала на кухню, клацая каблуками и беря сумки с едой, которые привезли мы.
<Близнецы> все время истерически смеялись.
- А звать тебя как? – спрашивали близнецы, глядя на меня во все глаза.
- <Софа>, - ответила я, смотря в их чистые голубые глаза.
- <Софа>! – произнесли они одновременно и переглянулись.
Они начали шептаться.
- Нет, этот накрашенный тебя <Софой> называет. А мы хотим по-другому.
<Роджер> поднял одну бровь.
- <Давай <Софка>>? – предложил <Димка>, что в зеленой футболке.
- Нет, ее так <Алеша> называет, - отрицал <Мишка>, что в голубой.
<Близнецы> снова принялись шептаться.
- <Софочка>? <Софушка>?
- Нет, слишком ласково. Причем ее так <Наташка> будет называть.
И опять они шептались. <Алексей> подмигнул мне в знак того, чтобы я не обращала внимания.
- <Софи>? – подумал <Мишка>, ставя ударение на «и», - А может, <Софико>?
- Только не <Софико>! – запротестовала я, вспомнив дразнилки одноклассников.
Но тут же поняв, что хитрые близнецы окрестят меня <Софико>, я быстро нашла отговорку, - Меня так одноклассники называют.
<Близнецы> опять сделали недовольные гримасы и принялись шептаться. Я оглядывалась, ища <Вадика>. Наверное, этот старик сейчас спит где-нибудь.
- Ладно, пусть будет <Софи>, - согласился <Димка>.
- А как этого, накрашенного?
И тут у них появилась новая тема для шепота. Я вспомнила, как егерь <Иван> окрестил его <Робертом>. <Мишка> и <Димка> стали заливаться хохотом. Кто-то из них предложил имя «Раджа». <Алексей> явно нервничал, при встрече с <Вадиком>. А я решилась нарушить совещание близнецов.
- Э-э-э, ребят, - сказала я, подходя к ним.
Они зорко посмотрели на меня.
- Чего, тебе, <Софи>? – они оба поставили ударение на «и».
- Мне рассказывали, что у вас есть еще один жилец, <Вадик>…
- А, этот. Он скучный. Вечно бурчит что-то. Старикан. Он где-то часа три-четыре в душе проводит.
Я изумилась. Подойдя к <Алексею>, я спросила:
- Сколько лет близнецам?
- Пятнадцать кажется. Но в душе вечные семилетки, - ответил он.
Так мы и стояли. <Роджер> беседовал с <Алексеем> на диване, близнецы совещались, а я стояла посреди комнаты, опустив голову. <Наташка> возилась на кухне. Вдруг послышались шаги. Не такое клацанье каблуков, как у <Наташки>. Я насторожилась. В комнату вошел парень коренастого телосложения, с короткой стрижкой. Он был блондином с слегка раскосыми зелеными глазами, которые блестели как два изумруда. Руки у него были в наколках в виде красных роз, а на руках у него сидел черный, как смоль или волосы у <Роджера>, кот. У него были такие же изумрудные глаза, как и у хозяина. Он уставился на <Роджера>, как лев на антилопу. Увидев его, <Роджер> встал и поздоровался.
- Иностранец? – бодро спросил парень.
- Немец, - ответил <Роджер>, улыбаясь жестокой улыбкой.
- М-м-м-м, даже так, - парень поправил волосы и поглядел на <Алексея>, - <Алексей>, сколько лет сколько зим! Как поживаешь?
<Алексей> стоял весь белее мела. Глаз его забегал сильнее, больная бровь начала дергаться. <Косой> ничего не ответил, пожал руку парню и отошел в сторону. Тут, наконец, белобрысый посмотрел и на меня.
- Это твои зверушки? – добросердечно спросил он, поглядывая на <Ириса>, <Зоне> и <Адьоса>.
Я ободряюще кивнула. Парень наклонился к <Ирису>. Он погладил его, потом посмотрел на меня.
- Ты <Алексеева> подружка? – спросил он.
Я растерялась и не знала что ответить.
- Он сопроводил меня и моего друга в этот город <Янхталь>, - заявила я.
Парень закатил глаза.
- Ясно, - разочарованно протянул он, - а звать тебя как?
- <Софа>, - кротко ответила я, - а ты кто?
- <Вадик>, - гордо заявил он.
Я совсем не представляла <Вадика> таким. Неужели это он и есть? Но близнецы же сказали, что он старик. <Наташка> позвала нас в столовую. <Алексей> отдал все продукты питания, и тетка в розовой шубке очень обрадовалась. Она приготовила обед на семерых человек. Мы начали есть.
- Знаете, у нас тут два крыла, и в каждом по четыре комнаты, - хлопала глазами тетка, поглядывая на <Роджера>, - В правом крыле три комнаты заняты – в них живу я, <Мишка> и <Димка>. А в левом занята всего одна комната <Вадиком>. Вы определяйтесь, дорогие соседи! А потом нам и расскажите про все.
- Я займу последнюю комнату в правом крыле, - решительно заявил <Алексей>, мешая суп в тарелке.
Первым тарелку опустошил <Алексей>. Он быстро запихал суп и удалился. <Косой> пошел въезжать в четвертую комнату.
- Я живу в комнате номер «6» левого крыла. А вы определитесь, седьмую, восьмую или пятую, - предупредил <Вадик>.
Я поглядывала на веселых озорных близнецов и сумасшедшую <Наташку>. Нельзя говорить о <Каш-Каше>, ведь <Янхталь> все слышит. У него какая-то явная связь с <Каш-Кашем>. Наверное, они заключили сделку. <Наташку> и близнецов нельзя посвящать в наше дело, это точно. <Алексей> страшно боится <Вадика>, но я не понимаю, почему. Наверное, он решил его заколдовать. Нужно влиться в доверие <Наташке> с близнецами, чтобы расспросить их про <Вадика>. Он колдун, да еще с черным котом, у которого такие же зеленые глаза, как вставленные изумруды.
- А как поживает <Фома>? – пищала тетка, махая розовым веером.
- Нормально, он живет в гостинице «Улитка», один, - ответила я.
- Глупец, трус. Переехал бы с нами, - фыркнул <Вадик>.
Дальше я рассказала, что просто решила исследовать с <Роджером> этот город, а <Алексей> стал нашим проводником. Еще я поделилась с ними версией относительно возникновения города.
- Значит, все на американском языке? Я этого не замечал, - пробурчал колдун.
- Именно. И весь город из пластилина, если можно так сказать, - отвечала я.
- Мы живем здесь долго, целых шесть лет, - сказал <Мишка>.
Я поперхнулась. Шесть лет?!
- Да, я работала нянечкой в детском доме. А <Алеша>, близняшки и <Вадик> были моими воспитанниками. Алешеньке было тогда тринадцать, <Вадику> четырнадцать, а малюткам по девять. Они так жаждали путешествий, что я решила отправиться с ними в <Янхталь>. Мы уговорили <Фому>. С нами пошел профессор, ему был так интересен город…- щебетала <Наташка>.

- Короче, мы четыре года прожили в одиннадцатом доме. Все сидели дома, один <Алексей> везде ходил, составлял карту, помню, как ему доставалось от <Наташки>, когда он проводил много времени на улице. Спустя год, когда нашему пребыванию стукнуло пять лет, погиб профессор. <Алексей> пустился за ним, в <Три <Весельчака>>, взяв меня со мной…- тут глаза <Вадика> стали хитрыми-хитрыми, уголки рта поднялись, он ухмыльнулся, явно что-то вспоминая, - <Кленовского> мы не нашли. Произошло несчастье, <Алексей> потерял разум и убежал прочь. Я ничего не понял и пришел в одиннадцатый дом один. <Наташка> долго горевала. Мы рассорились с <Фомой> и разъехались. <Наташка> с воспитанниками на военную базу, а <Фома> в гостиницу. Позже выяснилось, что <Алексею> удалось сбежать. Тетка радовалась, что ее воспитанник <Алешенька> на свободе. И вот мы живем здесь уже год. В нашу историю можно еще добавить графу: «Когда нашему пребыванию стукнуло шесть лет, появился <Алексей> с немцем <Роджером> и девчонкой <Софой>, - закончил <Вадик>.
Я не имела понятия, что бедняги провели в этом жутком месте целых шесть лет.
- А <Леха> везде побывал? – спросил <Мишка>.
- Кроме научного института и двенадцатого дома, - спокойно произнес <Роджер>, облокотившись на спинку стула.
- У, дом номер «12» возле кладбища, и вид у него жуткий, - сморщился <Димка>.
- Я, пожалуй, пойду, - встала я, - Спасибо за обед, у меня много дел.
Я вышла из столовой и, взяв чемодан и зверушек, я принялась подниматься по металлической спиральной лестнице, которая вела в левое крыло. Лестница была пыльная. На лестничной площадке стояли четыре двери. У шестой сидел черный кот, облизывая шерсть.
- <Янхталь>, - сказала я.
«Чего тебе?»
- Какую комнату посоветуешь? Только не отвечай «приди в ратушу и я скажу».
«Ха. Комнаты все одинаковы. Разве что пятая очень грязная, заплесневевшая, и еще она служит чуланом. <Выбирай> между «8» и «7»».
- А какое число тебе больше нравится?
«Мне без разницы. Ну, в восьмой мне будет удобнее с тобой разговаривать».
Я повернула ручку двери с табличкой «8». Комната была маленькой. Небольшое окошко, на подоконнике которого стояли статуи самолетов и ракет. Кровать была большая, с золотисто-бежевой простыней и двумя кружевными подушками. Сама кровать была из светлого дерева. Напротив нее стоял комод с зеркалом. По бокам кровати тумбочки, на которых стояли светильники. Я заметила странную вещь, на все светильники было принято вешать календари. «8 декабря» - гласил календарь. У окна стоял стол. Я распаковала вещи, на комод поставила косметику, и разложила вещи по полкам. Взяв листок бумаги и карандаш, я принялась припоминать канадское поселение, в котором отдыхала, но ничего не выходило. Все было одинаковое – военная база, жилые дома. Но, почему-то, жилых домов в канадском поселении было одиннадцать. Я не припоминаю двенадцатого.
«Дам тебе парочку мудрых советов. Давай свою пасту, шампуни, косметику и еду зверушкам на пробу»
- Бедным животным?!
«Тогда только ежику, его не жалко»
- Да ты жестокий! – фыркнула я, рисуя карандашом сплошные сердечки.
«Я садист, не отрицаю. А ведь тот немецкий парень чем-то похож на меня, но тебе же он понравился»».
- Откуда тебе это известно? Ты ведь его не знаешь! – я вынула из кармана разорванную бумагу и принялась собирать.
«Не знаю, а вижу. Но тебя это в нем устраивает».
Я собирала бумагу, не обращая внимания на <Янхталя>.
«Бери все предметы гигиены в душ, но не оставляй их там ни на секунду. Сразу убирай, когда выходишь из душа».
- Я так и поступлю, ты прав. Но животным на пробу….
«Он бы посоветовал тебе то же самое. <Тебя> так волнует, откуда же взялся этот город и что с ним случилось?»
- Да, именно поэтому я здесь.
«А что тебе известно? Ты ведь знаешь что-то еще, да не только ты, но и немец с косоглазым, но молчите, боитесь, что я услышу, не так ли?»
В эту минуту раздался стук в дверь. Я открыла ее. На пороге стоял <Роджер>.
- С кем ты разговариваешь? – удивленно спросил он.
- С <Янхталем>, - равнодушно ответила я.
<Роджер> задумался.
- <Роджер>, когда ты был в госпитале, ты не видел ничего странного? – оживилась я.
- Нет, я осмотрел все здание. Ничего. <Алексей> в школе тоже ничего не нашел.
- Пройди ко мне. Поможешь решить головоломку, которую я нашла в мусорном баке в ратуше, - сказала я и отошла.
<Роджер> немного смутился, но прошел. Я указала на стол с порванной бумагой.
- Это же фотография. Только темная, - сказал <Роджер>.
- Я думала, это просто картинка…
- Фотографию можно отличить. Во-первых, материал, бумага, из которого она сделана, некоторые четкие детали.
<Роджер> же фотограф, он легко сможет ее собрать.
- Я хочу дать тебе парочку мудрых советов, - произнесла я и села подле <Роджера>. Бери все предметы гигиены в душ, но не оставляй их там ни на секунду. Сразу убирай, когда выходишь из душа. И еще – еду и прочее мы будем давать на пробу <Адьосу>.
Я полностью повторила слова <Янхталя>. Глаза <Роджера> заблестели, он усмехнулся.
- Жестоко, но мне нравится, это правильное и мудрое решение, - его глаза вспыхнули красным огнем.
«Я же тебе говорил. Он такой же, как и я»
Да…я признала, что <Янхталь> прав. Потом <Роджер> удалился, взяв с собой куски фотографии. Я долго смотрела в окно, осматривая загадочный город-призрак, о котором никому ничего неизвестно, кроме того, что он живое существо, из плоти и крови.








ГЛАВА 12

в комнате царило полнейшее спокойствие, я медитировала, сложив ноги в турецкой позе, положив руки на колени и закрыв глаза, пока нежданно ворвались близнецы.
- <Софи>, можно у тебя посидеть? – спросил <Мишка>, с перепуганным видом.
- Конечно, а что случилось? – я закрыла за ними дверь.
- Мы нечаянно перевернули зелье <Вадика>, которое он готовил около месяца…- дрожал <Димка>.
Я улыбнулась. Теперь мы наедине, можно и расспросить про <Вадика>.
- Он такой злой? – начала я, садясь на кровать.
- Когда лезут в его лабораторию, то да. Просто зверь. Сейчас он увидит, что его зелье опрокинули…. – <Мишка> был мне себя от страха.
- <Димка>, прости меня, но я так испугался, - дрожал <Мишка>, - Что когда выходил из его лаборатории, то задел еще одно, его <Вадик> готовил целый день. Розовенькое такое…
- А что это были за зелья, вы знаете?
- Которое он готовил месяц – это для тату. Он хотел сделать себе еще больше наколок на руки. А розовое…помню, вчера он гадал, что к нам придут гости, два парня и девушка. Вот и начал готовить это розовое. Оно уже приготовилось, оно настаивается один день.
- Ну, еще приготовит он это розовое, ведь варить его всего день.
- Это да, но зеленое зелье…которое настаивалось месяц….
<Близнецы> снова начали дрожать и заикаться.
- А в каких отношениях были <Алексей> с <Вадиком>? – я начала чувствовать себя детективом, допрашивающим свидетелей.
- В очень дружеских, они с детства дружили, а нас кидали. Гуляли вместе, корабли и дома строили, были как братья. Они как-то пошли в <Три <Весельчака>>, а потом вернулся один <Вадик>, заявив, что <Алексей> выжил из ума. А сейчас <Леха> его избегает, будто боится, странно, - болтал <Мишка>.
- Вы никогда не замечали в нем ничего странного?

- <Колдун> и чернокнижник. Этого достаточно, - вопил <Димка>.
Я задумалась. Значит, в Трех <Весельчаках> случилось что-то нечто гнетущее, что стало яблоком раздора между <Алексеем> и <Вадиком>. Но что? Ведь все жильцы ничего странного помимо магии в молодом колдуне не видели.
- А еще у него скоро день варенья, он празднует юбилей, - заявил <Мишка>.
- Да? А когда?
- 10 декабря, ему двадцать стукнет, - искрился <Димка>, сверкая своими голубыми глазами.
- Так вы же говорили, что он старик.
- Так и есть. Нам пятнадцать, а ему целых двадцать лет! Он уже стар, да и <Алексей> с этим крашенным тоже уже того.
Я махнула на близнецов рукой. Ну и глупые же они. В дверь постучали. У близнецов душа ушла в пятки. Они спрятались под мою кровать. Я осторожно встала и открыла дверь. Теперь там стоял разъяренный освирепевший <Вадик>, у которого голова была как кипяток, а из ушей и носа вот-вот пойдет пар. Он одним движением руки оттолкнул меня так, что я упала на колени и сильно ушиблась. Быстрыми шагами он залез под кровать и достал близнецов за шиворот. Они кричали и брыкались, обезумев от страха, но сумели выбраться. <Мишка> и <Димка> убежали из комнаты, а я заслонила дверь, пристально смотря на <Вадика>. <Близнецы> спрятались за мою спину, и я слышала беспрерывные стуки их сердец.
- Извини, если больно, я приготовлю тебе настой, только отойди, - хрипел <Вадик>.
Но мне стало жалко мальчишек, стоящих за моей спиной, затаив дыхание.
- Силой ничего не решишь, оставь их, а я переговорю с ними, все наладится, - говорила я, словно ангел милосердия.
- Лучше отойди. Я могу и тебя покалечить.
- Оставь их. Они помогут тебе приготовить зелье заново.
- Я считаю до трех. Раз…
- Решим все мирно, пойдем на компромисс…
- Два…
Я уже приготовилась к худшему. Когда колдун произнес «три» я зажмурилась, потому что он замахнулся на меня своей напряженной рукой. Но удара не произошло. Я открыла глаза. Что-то пластилиновое из стены задержало руку <Вадика>.
- Ладно, не буду я ее трогать, пусти! – грозно сказал колдун и вырвался.
Он прошел мимо и двинулся в сторону комнаты <Роджера>, пыхтя от злости и задев мое плечо. Я сдержала удар, только покачнувшись. <Близнецы> смотрели на меня, как на спасителя.
- Спасибо тебе, <Софи>, - улыбнулись они, пожимая мои руки.
Я слабо улыбнулась им в ответ и пошла в свою комнату. <Пластилин> остановил руку колдуна? То есть защитил меня?
- <Янхталь>, спасибо, - добродушно произнесла я.
«Не за что. Я не такой уж жестокий».
- Да, ты добрый садист, - ухмыльнулась я.
«Можно сказать и так».
- Слушай, ты ведь всевидящий? Можешь рассказать, что случилось между <Алексеем> и <Вадиком> в тот злополучный день в ратуше?
«О-о-о-о. Никогда этого не забуду. Все сама скоро увидишь. Это сюрприз».
- Не повторяй за <Алексеем>, - начала сердиться я.
«Я и не повторяю. О том, что там случилось, не принято разглашать. Сама скоро все поймешь».
Я фыркнула и спустилась к <Наташке>. Она попросила меня помочь ей убрать на базе.
- Ты бы только видела, что творится на лестничных площадках и лестницах! – охала она, берясь руками за голову - А еще гостиная! Возьми ведро и тряпку с шваброй, они лежат в чулане. <Чуланом> мы называем комнату номер «5».
Я неохотно поднялась в эту грязную заплесневевшую комнату, в которой жутко воняло. Все приборы для уборки лежали высоко на гнилом шкафу. Высоким ростом я не обладала. Я не могла дотянуться, как не пыталась. Резко чья-то рука сняла это все и подала мне.
- Держи, - подавил усмешку <Роджер>, - Убраться решила?
- Да, <Наташка> попросила. Да и я заметила, что здесь грязновато и не убрано, - ответила я, держа в руках швабру.
Он опять ухмыльнулся.
- Слышал о твоем подвиге с близнецами. Ты прости <Вадика>, он хороший парень, веселый. Но его зелье разбили, вот он и разгневался.
- Да уж, спасибо <Янхталю>, иначе у меня был бы сейчас сломанный нос, - фыркнула я, наливая в ведро мыльную воду.
- То есть…<Янхталь> спас тебя? – выпучил глаза <Роджер>.
- Да. Вы с ним, кстати, очень похожи, - заявила я.
Озадаченный немец не мог переварить информацию.
- Видимо, ты с ним подружилась, диван, - обиженно сказал <Роджер>.
- Кто-кто? Причем здесь диван? – не поняла я, опираясь на швабру всем телом.
- <Софа> в переводе с английского означает диван, - ухмыльнулся <Роджер>.
- Знаешь что, софа это диван, - я поставила ударение на «а», - А мое имя <Софа>, - я поставила ударение на «о».
- Все равно, ты диван, - улыбнулся <Роджер> жестокой улыбкой, блеснув глазами.
- Не называй меня так! – начала гневаться я, топая ногой.
Еще никто никогда не называл меня диваном! А на <Роджера> нашло что-то странное.
Я взяла ведро с мыльной водой и швабру и быстрыми движениями направилась к двери. Но <Роджер> перегородил мне дорогу. Я ступала влево, вправо, но он меня не пропускал. Поставив ведро на пол и швырнув швабру в угол, я начала пробираться силой.
- Да пусти ж ты меня! – гневалась я, колотя его.
Но <Роджер>, на мое удивление, рассмеялся. Что же с <Роджером> случилось?
- У меня просто очень хорошее настроение, - будто прочел мысли <Роджер>.
И неожиданно он подхватил меня и стал быстро кружиться со мной в вальсе. На секунду мне показалось, что он сошел с ума. Он кружил меня, пока я не наступила в ведро с мыльной водой. В итоге мы начали скользить, как коровы на льду и упали. На этот раз я упала на <Роджера>. Он рассмеялся, валяясь на мокром полу, по которому текла мыльная вода.
- Да что с тобой? – бросила я и быстро встала с него.
- Я же говорю, настроение хорошее! Я выспался! – сиял он, лежа на полу.
- О <Боже>, - я попятилась к двери, но чокнутый немец схватил меня за руку, но на этот раз было что-то похожее на танго.
И теперь он резко наклонил меня, я головой достала почти до пола, а он держал меня за спину. Его ухмыляющееся лицо медленно приближалась к моему. Тут дверь распахнулась. Стоял возмущенный <Алексей>, глаз его раздраженно дрыгался.
- Меня затопило!!! – вопил он, указывая на опрокинутое нами ведро.
От неожиданности <Роджер> убрал руку со спины и уронил меня. Я с визгом упала.
- Ой, - сказал <Роджер>.
<Алексей> нахмурился и вышел. <Роджер> широко и виновато улыбнулся.
- Ну, я пойду, пожалуй, - еле сдерживал смех он.
Я чуть с ума не сошла. Ворвался тут, разлил воду, закружил меня чуть ли не до смерти. Я убралась в пятой комнате и пошла мыть полы в других.
«Вот он, какой на самом деле. Спокойный добрый садист»
- Типун тебе на язык! Он никакой не садист, разве что немножко, - сидела я, покрасневшая на лестнице со шваброй.
«Мы с ним очень даже похожи. Но я был бы решительнее. То китаец, то <косой>, все вам мешаются»
- Эй, эй, эй! Не забывайся, <Янхталь>! – замахала я указательным пальцем, положив голову на швабру.
«Ха. Я же тоже мужчина. Не называй меня так! А свое настоящее имя я тоже не скажу, оно меня раздражает еще сильнее, чем <Янхталь>».
- Да иди ты! – я встала и ушла с лестницы.
<Получается>, <Вадик> до нашего прихода приготовил розовое зелье. Но зачем оно ему? Нужно все это разгадать. Наверное, <Вадик> в Трех <Весельчаках> также рассердился и на <Алексея>, может, избил его. <Получается>, колдун у нас может входить в состояние аффекта. Еще <Роджер> уже должен собрать фотографию. Хотя, я боюсь заходить к нему в комнату, вдруг у него опять случится приступ сумасшествия. Но стоит попробовать. Я зашла нему в комнату, но его не застала. Расположение мебели было таким же, как и у меня. Царил порядок и чистота, как у всех немцев. На столе лежала уже собранная и склеенная фотография. Я взяла ее в руки.
РЕКЛАМА

Фото было мрачным. На нем был изображен каменный дом. К его дверям шли люди в кандалах и наручниках. У дверей стояли люди в форме. Но фото было темным, поэтому я не могла его, как следует, разглядеть. На темном доме была табличка, а что на ней написано, я не увидела. За домом стояли еще какие-то непонятные статуи, но я ничего не могла разглядеть. Может, попросить колдуна <Вадика>, чтобы он осветлил ее? Взяв фото, я вышла из комнаты <Роджера>.
День клонился к ночи. Мы плотно поужинали. Я показала фото <Алексею> и <Роджеру>. Они согласились со мной, что можно попросить <Вадика> осветлить ее.
- Правда, он не захочет. Попроси ты, <Роджер>, - сказала я, протягивая ему фото.
- Хорошо, завтра попробую, - согласился он.
Я выключила свет и закрыла окна. Первая ночь на военной базе. Даже если объявится китаец, он не сможет войти сюда - железная дверь и тысячи засовов. Я не могла уснуть. Мне казалось, что на лестничной площадке кто-то ходит. Мне часто мерещились шаги по квартире в Сочи, но мама отмахивалась «соседи». А сейчас никаких соседей над нами и в помине нет. Отбросив от себя эту мысль, я повернулась на бок.
«Ответы на все вопросы ты сможешь найти в научном институте».
Я подняла голову.
- На все? – не скрыла я своего удивления.
«На все относительно этого города. Ты ведь его исследуешь».
- Я давно уже раздумывала над тем, что канадские эмигранты были учеными и проводили исследования в научном институте. Но <Алексей> сказал, что туда невозможно попасть.
«Возможно, но маловероятно. Я расставил повсюду ловушки».
- Значит, я отправлюсь туда как-нибудь, - заявила я снова легла.
Опять послышались звуки шагов. Потом они стали ясно слышаться. Кто-то бродил около комнат. Я приподнялась с постели и приоткрыла дверь. По площадке ходил <Димка>, врезаясь в стены. Он пытался иногда карабкаться по стене.
- <Дима>, что ты здесь делаешь? – осторожно спросила я, прищурившись.
Но он ничего не ответил, продолжая ходить туда-сюда. Я подошла к нему. Он врезался в меня, упал, но тут же пошел дальше. Дверь комнаты «6» раскрылась. На пороге стоял сонный <Вадик>.
- Что вы здесь делаете? – зевая, спросил он.
- Я услышала шаги и пришла, а тут <Дима>…
- Ох, только не это.
<Вадик> скрутил <Диме> руки и повалил на пол.
- Быстрее, позови <Наташу>! – сказал он мне.
Я мигом спустилась по лестничной площадке и побежала к правому крылу. Я вбежала в комнату к <Наташе>, которая делала себе на лицо маску из водорослей, с огурцами на глазах и полотенцем на голове.
- <Наташка>, там что-то с <Димой>, идемте скорее! – сказала я.
Огурцы у нее отпали, она схватила баночку с синей жидкостью и побежала со мной в левое крыло. Там <Вадик> с <Роджером> пытались усмирить <Диму>. <Наташа> подбежала и стала совать мальчику баночку, чтобы он нюхал жидкость. Я заметила, что у <Димы> были закрыты глаза, но он продолжал дрыгаться. Позже он стих. <Вадик> взял его на руки и понес в его комнату. <Наташа> пошла следом.
- <Близнецы> страдают приступами лунатизма, - объяснила тетка с чудовищной маской на лице, - Надеюсь, <Мишу> мы легко сможем найти.
<Наташа> удалилась. Мы с <Роджером> стояли на лестничной площадке, глядя друг на друга.
- <Роджер>, а почему твоя комната закрыта? – спросила я, осматривая все раскрытые двери, кроме одной.
- Так я был у <Вадика>. Он демонстрировал мне свои зелья, показывал коллекцию сушеных глаз и ушей, - спокойно оправдался тот.
- Значит, вы с ним подружились? – строго спросила я, припоминая, как злой колдун чуть не сломал мне нос.
- Да, а что?
- <Алексей> просил его остерегаться, - понизила голос я.
-Я начеку, не переживай, - сказал он.
Даже в темноте я заметила его улыбку.
- Все равно, будь осторожнее, - предупредила его я, явно обеспокоенная.
<Роджер> ухмыльнулся, подергал меня за щеку и ушел спать. Я стояла на лестничной площадке и смотрела ему вслед. Когда дергают за щеку, то мне становится больно, но когда это делает <Роджер>, то как-то необычно приятно.
















ГЛАВА 13

я никогда не понимала, в чем разница между мужским и женским шампунем, волосы ведь у всех одинаковые. Еще в Сочи я пользовалась мужским шампунем для головы, на что <Аиша> с мамой очень удивлялись.
Да и сейчас, когда начался новый день, и все собрались на кухне, <Наташа> изумилась, а <Алексей> засмеялся.
- Нет, я не понимаю, - пыхтела тетка, жаря картошку.
- О, у меня почти такой же, - смеялся <Алексей>.
- И у меня, - ухмыльнулся <Роджер>, оперативно крадя вишенку с торта.
Мы втроем хором рассмеялись, а <Наташка> лишь бурчала себе под нос, что это вредно и так нельзя. Так и началось утро. За завтраком близнецы припоминали свои ночные похождения.
- Меня нашли в левом крыле? А что я там делал? Надеюсь, я не поранил <Софи>? – недоумевал <Дима>, тянясь рукой к пирожному.
Но <Наташа> ударила его по руке.
- Сначала съешь картошку! – возмущалась она.
А <Мишу <Вадик>> с <Наташей> нашли в туалете. Он заперся в душевой кабине и не мог вылезти. Потом они вспоминали все свои ночные путешествия.
- Один раз, <Дима> выбрался с военной базы и удрал в долину, - насмехался <Миша>.
- Слава котику, <Вадик> пустился за ним в погоню, - пылала <Наташа>, защищая пирожные от тянущихся рук.
Я никогда не встречала лунатиков, поэтому общение с близнецами мне очень понравилось. <Вадик> стал рассказывать шутки, он отошел от своего вчерашнего гнева.
Когда все поели, близнецы принялись поедать пирожные, а <Роджер> подошел к молодому колдуну с просьбой насчет фотографии. Тот охотно согласился.
- Да для тебя, брат, - <Вадик> перекинул руку ему через плечо, - Все, что угодно!
Я перевернула листик календаря на 9 декабря. Потом я отправилась в душ, планируя помыть голову. Внутри было красиво – все ослепительно голубого цвета, семь полотенец, душевая кабина, напоминающая лифт. Я уже расположилась, как вдруг раздался крик <Наташки>.
- <Софушка>! Сюда, дорогая! – кричала она.
Я кинулась на кухню. Крупная тетя <Наташа> стояла на табуретке, которая вот-вот грозилась сломаться под ее весом. Она указывала сковородкой в угол.
- Там крыса, - испуганно пролепетала она.
Взяв чистое полотенце, я схватила им маленького крысеныша.
- Убери ее, вышвырни вон из базы! – надрывалась она.
По пути к двери я увидела <Вадика>. Он широко мне улыбнулся.
- Кто там у тебя? – начал он, поглядывая на полотенце.
- Крыса, - спокойно ответила я.
<Колдун> повеселел.
- Для заваривания зелья, которое опрокинули близнецы, как раз нужна крыса! Отдашь мне ее? – сиял <Вадик>.
Я отдала ему несчастного крысеныша и пошла в душ. Туда ко мне прибежала <Зоне>, начиная тереться о ноги. Я погладила ее по рыжей шерстке. <Лисе> было явно не по вкусу жилье в доме. Она с грустью смотрела на деревья, будто вспоминая свой лес. Я решила, что как-нибудь отведу <Зоне> в тайгу.
Хоть шампунь всегда был при мне, и я была уверена, что он в полном порядке, я намазала им <Зоне>. Та вдруг задрожала, потом убежала прочь из ванны. У <Наташи> шампунь был для крашеных волос, а у <Вадика> какой-то неведомой марки. <Алексей> и <Роджер> же последовали моему совету – не оставили шампуней в душе. А близнецы вообще моют голову мылом. Вот я решила попробовать шампунь <Вадика>.

Конечно, было страшновато, но волосы были шелковистыми и блестящими. Следовательно, шампунь <Вадика> в полном порядке.
В гостиной были все в сборе, кроме близнецов. Они ушли играть. <Наташка> читала книгу, <Роджер> играл в шахматы с <Алексеем>. <Вадик> же был их судьей.
- Да отстань же! – вопил колдун, отдергивая от себя что-то рыжее.
Я подошла к нему. <Зоне> так и терлась вокруг него, прыгала у него, облизывала, вертелась. Я попробовала ее образумить, но она полностью игнорировала меня, вертясь у <Вадика>. Потом <Роджер> ушел в душ, и я сыграла с <Вадиком> и <Алексеем> в покер.
- Как ты надоела, что ж с тобой! – возмущался <Вадик>, отодвигая от себя одержимую лису.
- <Зоне>, успокойся, - говорила я.
Но лиса была сама не своя. Мы сыграли несколько партий. Потом пришел <Роджер>. Его мокрые волосы прилипали к лицу. <Вадик> резко встал и подошел к нему.
- Ты просил осветлить фото? Я сделал, - сказал сияющий колдун.
<Роджер> равнодушно взял у него из рук фото.
- Спасибо, - спокойно ответил он.
- Что-что? – не понял <Вадик>.
- Я сказал – спасибо, - громче повторил <Роджер>, держа фото.
- Что-то я плохо слышу, - схватился за уши отчаянный <Вадик>.
- Бедняга, натворил что-то с зельем, опять слух ухудшился, - возмутилась <Наташка>, - Это уже не в первый раз.
<Роджер> подошел ко мне.
- А со мной сыграешь в покер? Я уж тебе точно не проиграю, как <Алексей>, - усмехнулся он.
- Мы это посмотрим, - заявила я и принялась мешать колоду карт.
<Вадик>, держась за уши куда-то убежал. Позже, уже в своей комнате я раздумывала, что случилось с бедной <Зоне>. Я принялась совещаться с <Янхталем>.
«И снова я оказался прав».
- Почему? – не поняла я, - И насчет чего?
«<Тебя> выручил мой мудрый совет. Продолжай давать все на пробу животным. Их легче расколдовать».
- Неужели в моем шампуне была какая-то гадость?
«Твой шампунь был заколдован, я это понял сразу, потому что все вижу».
- У меня были догадки. Но почему ты не предупредил меня?
«Хотел посмотреть, последуешь ли ты моим советам или нет. Сейчас бы бегала за этим колдуном, целуя его, обнимая и прося его на тебе жениться. Представляю, что бы случилось с немцем, ха-ха».
- То есть, в шампуне было приворотное зелье?
«Да. Любого, на чьи волосы оно попадет, влюбиться в изготовителя зелья».
- Какой кошмар. Точно! Я ведь выходила из душа к <Наташке>, чтобы убрать крысу. За это время <Вадик> заколдовал шампунь, да я ведь еще встретила его по пути обратно! Но зачем ему меня привораживать?
«Сама подумай. На базе четыре мужика, а <Наташа> стара. <Вадик> шесть лет женщин не видел. И тут молодая и красивая девушка, одна единственная в городе-призраке».
- Так он ведь мне чуть не сломал нос, был так зол на меня…
«Откуда ты знаешь? Тогда он просто был в гневе. С ним нужно быть поаккуратнее».
- Правильно <Алексей> говорил, его нужно остерегаться. То розовое зелье и есть приворотное! Точно…
Я никак не могла смириться с тем, что небезразлична <Вадику>. Может, нужно поговорить с ним? Ведь приворот это не выход. Я полностью погрузилась в раздумья, затем решила пойти к <Вадику>. Я прислонила ухо к его двери. Слышались ругательства и крушащаяся мебель.
- Все ингредиенты были правильными! Почему ничего не сработало?! А?! Теперь придется настаивать новое зелье, а завтра пустить его в ход! – кричал колдун.
Я постучалась. Он приоткрыл дверь и, увидев меня, широко улыбнулся.
- Заходи, как раз тебя вспоминал, - проговорил он.
- Да? – кисло улыбнулась я.
- Крыса очень хороша, - продолжал тот.
- <Вадик>, моя лиса заколдована. Она приворожена…- начала я.
Тут изумился.
- Как? – не понимал тот, тупо смотря на меня глазами, потом он резко оживился, - Точно! Она ведь клеилась ко мне весь день…
- Знаешь, я просто помыла ее моим шампунем. Если зелье было в моем шампуне, то кто-то пытался приворожить меня.
<Вадик> прищурился.
- Да, странно…Я постараюсь расколдовать ее. У меня есть микстура…- сказал он и пошел в лабораторию.
У <Вадика> комната состояла из двух. Одна служила лабораторией, а другая спальней. Тем временем я ринулась к книге, которая лежала на столе. «Приворотное зелье», гласила страница книги. Я вынула полу разряженный телефон. Сколько времени прошло, а зарядка у него так и не садится. Я быстро сфотографировала рецепт. Я быстро отпрянула, когда послышались шаги колдуна. Потом в комнату вошел <Вадик> с зеленой жидкостью.
- Вот, - сказал он.
Я взяла ее, поблагодарила и вышла. Теперь у меня есть рецепт, как снять приворот и как его наложить. Тут резко распахнулась дверь. Ко мне подбежал <Вадик>.
- <Софа>, можешь помочь мне? – спросил он, запыхавшись.
- Хорошо…- смутилась я.
- Для моего зелья, с помощью которого я накладываю тату, нужно еще кое-что. Это волосы.
- Волосы? – не поняла я.
- Да, именно. Волосы трех разных человек старше пятнадцати лет, но моложе двадцати. Соответствуют лишь ты, <Алексей> и <Роджер>. Мои волосы слишком короткие, а у вас длинные и густые. Пожалуйста, с каждого по три волоска.
- Ладно, без проблем.
Тот улыбнулся и ушел. Я вновь зашла в свою комнату, переписала на листик два рецепта и принялась их разглядывать. Для приворота требовались какие-то две непонятные сыворотки и…волосы! Первый способ приготовления, где волосы не нужны, но зелье должны нанести на голову. Так обстояло дело с шампунем. <Вадик>, видимо, решил, что первый способ негоден, поэтому взялся за второй, которому требовались волосы, а само зелье нужно принять внутрь. Вот чего добивается <Вадик>. Он не хотел напрямую спрашивать мои волосы, вот и ввязал в эту авантюру еще и <Алексея> с <Роджером>! Но я не буду у них брать волосы, не обреку друзей на нечто.
«Ты собираешься дать ему волосы?»
- Конечно нет. Я не настолько глупа.
«Так зачем согласилась?»
- Я проведу эксперимент.
«А что за эксперимент?».
- Я дам ему не те волосы.
«В смысле?».
- У <Роджера> черные волосы. Я возьму их у <Ириса>, он ведь черно-белый, причем длинношерстый, пойдет. А белые я перекрашу в горчичный. Только, как быть с моими волосами? Они длинные, не такие, как у зверьков.
«Я тебе посоветую так. <Алексеевы> волосы бери у лисы, у нее в некоторых местах рыжий сменяется немного на горчичный. А свои…выдерни у хорька белые, перекрась в каштановый и склей».
- Как волосы можно склеить?
«Попробуй. Но в прошлый раз <Вадик> готовил другой приворот, которому не нужны волосы. Но он не сработал, как решил <Вадик> и уже приготовил другое. Ему не хватает лишь волос».
- Хорошо. Думаю, он не станет разглядывать волосы <Алексея>, ему ведь нужны мои. Свои…у <Зоне> на мордочке есть каштановые. Скажу, что взяла волосы с виска, свои портить не хотелось.
«Хорошо все придумала».
Я дала <Зоне> микстуру, та оживилась и принялась есть. Потом я осторожно вынула у всех зверьков по волосам. <Положив> их в маленький пакетик, я спустилась к обеду.
<Наташка> приготовила восхитительные пирожки! <Близнецы> постоянно уделяли мне внимание, спрашивая, какие пирожки лучше – вишневые или клубничные. Я посмотрела на <Роджера>, на его красивое лицо. На глаза был нанесен макияж – черно-фиолетовый.
- Мне нравятся черничные пирожки, - ответила я, глядя на его веки.
РЕКЛАМА

<Роджер> заметил мой взгляд и посмотрел на меня. Я немного смутилась и опустила глаза.
После обеда я пошла в гостиную. Там ко мне подошел <Алексей>.
- <Роджер> занят, поэтому попросил меня передать тебе это, - сказал он, шевеля серым глазом, а карий же смотрел на меня.
Я взяла конверт.
- <Алексей>, давай посмотрим, что же это за фото, - предложила ему я.
Тот слегка улыбнулся и сел со мной на диван.
- А что делает <Роджер>? – спросила я, пытаясь раскрыть конверт.
- Качается, - ответил тот.
Ого, держит себя в тонусе. Я раскрыла конверт, в котором была осветленная колдуном фотография. Мы принялись разглядывать ее. На табличке было изображено…
- Дом номер «12», - пролепетал <Алексей>.
- А статуэтки…это очертания могил, кладбища, - сказала я, указывая пальцем на фото.
- То есть, это не просто дом, а место, куда свозили узников?
- Наверное. Что-то вроде тюрьмы. Знаешь, <Янхталь> сказал мне, что ответы на все вопросы можно найти в научном институте.
Глаза косого засверкали.
- Я давно хотел побывать там. Когда отправляемся?
- Я планирую после дня рождения <Вадика>.
<Косой> облокотился на спинку дивана и почесал затылок.
- Оно ведь завтра. <Наташка>, наверное, уже вовсю готовится к празднику.
- А что вы ему дарите?
- Ничего. Он не берет подарки, - проговорил <Алексей>, - Дарить же нечего.
«Вместо того чтобы сейчас с этим косым развлекаться, побежала бы к своему немцу, там такое веселье начинается».
Веселье для <Янхталя> – это значит опасность. Я встала с дивана и поспешила удалиться. <Алексей> остановил меня.
- Что случилось, <Софка>? – недоумевал он.
- <Роджер> в опасности, - решительно сказала я и побежала в левое крыло.
Супер скоростным бегом я взбежала по спиральной лестнице, сбила с ног <Наташку>, перевернула железный паровоз близнецов. Я раскрыла комнату <Роджера>. Никого. <Чулан> тоже был пуст. Я принялась барабанить в дверь <Вадика>. Но она была заперта. <Алексей> тоже взбежал по лестнице и принялся выламывать дверь колдуна. Я отошла. <Алексей> разогнался и с силой выломал дверь ногой. Она слетела с петель и упала. <Вадик> сидел на диване и сиял. Он так и улыбался. <Роджер> сидел на полу. Он был очень бледен, глаза выражали ужас и непонимание, возмущение и негодование. Я присела к нему и дотронулась до спины.
- <Роджер>, что с тобой? – спросила я, смотря на его бледное, как смерть, лицо.
Он медленно повернулся ко мне и испуганно смотрел на меня. Я обхватила руками его лицо.
- Эй, все хорошо? – начала пугаться я.
Он взял мои руки и произнес:
- В-все х-хорошо. Пойдем отсюда, - сказал он и потихоньку встал.
<Алексей> вывел его из комнаты колдуна, а я осталась с <Вадиком> наедине.
- Я не сдержался, - закусил губу <Вадик>, продолжая улыбаться.
- Что ты с ним сделал? – сжала кулаки я.
Тот ухмыльнулся.
- То же, что и с <Алексеем>. Он тебе не рассказывал?
- Нет.
- Жаль. Я думал, ты уже все знаешь.
- Что ты с ними сделал? – строго повторила я.
- Глупышка. Ты достала волосы?
- Пока не ответишь…
- Обещаю, что отвечу, но не сейчас. А пока дай волосы.
Я вынула из кармана пакетик.
- Считай, что это мой подарок тебе на день рождения, - заявила я.
Тот улыбнулся и забрал пакетик. Я немного посверлила его злобным взглядом и вышла. Неужели он решил избавиться от <Алексея> с <Роджером>, чтобы приворожить меня? Нет, это очень странно. Все очень странно. Что затевают эти мужчины, для меня остается непостижимой тайной.
ГЛАВА 14

<Роджер> не явился к ужину. Он даже не открыл дверь ни <Наташке>, ни близнецам, ни <Алексею>. За столом <Вадик> сиял от счастья. Я же недоверчиво поглядывала на него. Я решила сама зайти к <Роджеру>, мне уж он точно откроет. Я взяла для него порцию еды. У <Роджера> прекрасный аппетит, а не является он на ужин лишь из-за <Вадика>. Тот и с ним что-то сделал. С подносом в руках, на котором лежали сосиски с пюре, хлеб, майонез и сок, я пошла к <Роджеру>. По дороге ко мне подошел <косой>.
- А я тебя предупреждал, - заявил он.
Я кивнула и поднялась по лестнице. Дверь <Роджера> была заперта, из-под двери по полу лился свет. Значит, он не спит. Я постучалась. Никто не ответил.
- <Роджер>, это <Софа>. Я одна, принесла тебе еды. Открой, пожалуйста.
За дверью тоже было не звука. Я опять постучалась и стала ждать.
- Я не уйду от твоей двери, простою здесь всю ночь и буду стучаться, - сказала я, барабанив в дверь.
Послышался скрип кровати и шаги. Он приоткрыл дверь и взял поднос. Я развернулась и хотела уйти, но он схватил меня за руку и втащил к себе, закрыв с грохотом дверь. Он за секунду посадил меня к себе на кровать и сел рядом.
- <Роджер>…что произошло…- тихо спросила я.
- <Софа>, я не могу сейчас этого тебе сказать, но скажу, только позже, прошу тебя, не обижайся, - говорил он, смотря на меня.
- Хорошо-хорошо, я понимаю. Но если тебя что-то мучает, поделись со мной, я же могу помочь…
- Я в этом не сомневаюсь, но мне сейчас нужно побыть одному.
Я встала.
- Ладно. Спокойной ночи, <Роджер>, - тихо проговорила я и вышла.
Было уже темно, я закрыла его дверь и тут же увидела черного кота с изумрудными глазами. Около него стоял <Вадик>. Я это узнала лишь по светящимся зеленым глазам.
- Как он? – насмехаясь, спросил колдун.
- Нормально, не входите к нему, он хочет побыть один, - строго сказала я и повернула ручку двери.
- Добрых снов, <Софа>. Завтрашний день будет незабываем, - посмеиваясь сказал <Вадик> и ушел.
Я же легла спать, укутавшись в одеяло. Было холодно.
- <Янхталь>, скажи хоть ты мне…
«Не могу. Не хочу портить все веселье».
- <Алексей> молчит, <Роджер> молчит, <Вадик> молчит, да еще ты! А я думала, ты добрый.
«Немного. <Роджер> пообещал тебе все рассказать, <Вадик> тоже. А <Алексей> говорит, что ты сама скоро все узнаешь. Я присоединюсь к ним и скажу тебе то же самое, что и все они».
Я промолчала и не захотела разговаривать больше с ним. Мне хотелось спать.
Утром я взяла всю свою косметику и аксессуары в душ на первом этаже и заперлась там. Я проснулась раньше обычного, чтобы успеть привести себя в порядок. Я не хотела опять надевать джинсы и толстовку с кедами. Они были в стирке и не годились для сегодняшнего праздника.
- <Янхталь>…можно тебя о кое-чем попросить? – затянула я, расчесывая свои длиннейшие волосы.
«Ну».
- Можешь мне сделать костюм из пластилина? Но на ощупь оно будем шелковым, верно?
«Верно. Все предметы, изготовленные мною на ощупь такие же, как и наяву. Но если прикоснуться к ним железом, то они становятся пластилиновыми».
- Сделай мне костюм, очень тебя прошу! Брюки с кофточкой какой-нибудь красивой. Пожалуйста!
«Ладно, перед твоими мольбами невозможно устоять. Но».
- Что но? – я перестала расчесывать волосы.
«Тебе не идет костюм, я сделаю тебе платье».
- Ой, не хочу, я не люблю платья, - начала я свою трагедию.
«Я мужчина, мне лучше знать, что идет тебе, а что нет. Сказал – платье».
- Но…
«И никаких но. Я сделаю тебе очень красивое платье, вкус у меня есть».
Я побеждено кивнула и стала ждать. <Полотенце>, висевшее на вешалке, обратилось красным платьем, с золотистым поясом на талии и пышной просторной юбкой. Вскричав «какая красота» я надела его.
РЕКЛАМА

- Тебе не кажется, что здесь слишком большой вырез? – спросила я.
«Нормальный. Это платье подчеркивает всю твою стройную фигуру, а брюки с кофтой тебя полнят».
- Спасибо, я очень счастлива, что у меня такое платье! Еще раз спасибо!
«Чуть не забыл про туфли».
Пока я причесывалась и украшалась, <Янхталь> сделал мне красные туфли на каблуках.
- Но…каблуки…
«Все отлично, я не хочу больше ничего слышать».
Я, словно секретный шпион, выбралась из душа и побежала в свою комнату. Никого не встретила. Начало в десять часов. Вот тогда я спущусь вниз. Меня одолел один вопрос, но я стеснялась спросить его у <Янхталя>. Иногда мне кажется, что все читают мои мысли.
«Ему понравится», - ответил <Янхталь>.
Довольная, я покормила <Ириса>. <Адьос> еще дремал, поэтому я взяла с собой только <Зоне> и <Ириса>.
Внизу слышались голоса. Я аккуратно спустилась по лестнице. Столовая была украшена наилучшим образом. <Наташка> была одна, накладывая на стол.
- Иди к мальчикам, они все в гостиной, - пролепетала <Наташка>, разукрашенная, как матрешка.
Из гостиной слышались голоса, но как только я вошла, они стихли. Лицо близнецов осветлилось, они бросили всех своих черепашек-ниндзя и уставились на меня.
- <Софи>…- заикаясь пролепетали <Мишка> и <Димка>.
У <Алексея> поднялись брови, он повеселел, его серый глаз начал танцевать лезгинку. Он подошел ко мне вместе с близнецами. Все трое одновременно начали что-то мне говорить.
- <Софи>, согласитесь ли вы поиграть со мною в рейнджеров? – голосил <Димка>.
Но тут его отпихивал <Мишка>.
- Лучше в человека-паука, не так ли, дорогая <Софи>? – вмешивался он.
Их обоих отодвигал <Алексей> с его бешеным глазом.
- Примите ли вы мое предложение прогуляться по вечернему <Янхталю>? – говорил тот, беря меня за руку.
Но тут же на него нападали разгневанные близнецы и снова приставали ко мне с расспросами. Но <косой> не сдавался. Вдруг их всех убрал с горизонта некто.
- Разрешите пригласить вас на танец? – протянул мне руку <Роджер>.
Его макияж был очень красив и необычен, черные густые волосы сверкали, костюм был элегантен. Я положила мою руку на его, он прижал меня к себе, держа за талию. А свою руку я положила ему на плечо, и мы принялись танцевать спокойный вальс, не тот, который был в чулане. <Близнецы> стали танцевать друг с другом, напевая песни о <Спанч <Бобе>>. Нужно отдать <Роджеру> должное – танцует он божественно. И как всякий немец, он был очень аккуратен. Благодаря урокам танцев, я не уступала <Роджеру> в мастерстве хорошо танцевать.
- Осмелюсь сделать вам комплимент, - сказал он, - вы очень красивы, но сегодня – особенно.
- Благодарю вас, герр <Вельштейн>, танцуете вы великолепно и выглядите шикарно, - ответила я, кружась с ним в танце.
- Красный цвет вам к лицу, - улыбнулся он.
Я подарила ему ослепительную улыбку. Он схватил из вазы белую розу и преподнёс ее мне, продолжая танцевать.
- Откуда вам известно, герр <Вельштейн>, что я люблю белые розы? - взяла я цветок, продолжая смотреть ему в глаза, блестящие красным пожаром.
- Я просто умею читать ваши мысли, мисс, - ухмыльнулся он.
- Ухмылка вам к лицу, герр. А сможете ли вы прочитать мои мысли сейчас?
- Вы думаете ни о ком ином, как обо мне, - <Роджер> остановился и прижал меня к себе сильнее.
- Вы правы, герр, - я смотрела своими большими <карими> глазами на него, - А о чем думаете вы?
- Ни о ком ином, как о вас, - его голова приближалась к моей.
- И что же вы обо мне думаете? – улыбаясь, спрашивала я.
- Я думаю, согласитесь ли вы подарить мне первый поцелуй? – спрашивал он, еще больше склоняясь ко мне.
Все было бы, как в сказке, но вошел именинник, нарочно кашлянув. Мы с <Роджером> отпрянули друг от друга и принялись поздравлять <Вадика>. У того были уложены волосы, на нем красовался бело-серый костюм с голубым галстуком. Мы прошли в столовую, где <Наташка> накрыла изумительный стол. Курица, салаты, фрукты, пирожные и огромный кремовый торт, из которого торчали двадцать голубых с зеленым свечек. <Наташка> зажгла их и произнесла:
- А теперь, дорогой <Вадик>, загадай желание, - сказала она, хлопая глазками.
Я никогда не верила в эти желания с задуванием свечек. Что бы я ни загадывала на своих днях рождениях, не сбывалось. <Вадик> с первого разу задул все свечи, усмешливо глядя на меня, и мы радостно похлопали. Потом все сели за стол, принимаясь за еду. Я съела кусочек торта, яблоки с апельсинами и ножку курицы.
«Приворот подействует лишь на того, чьи волосы в нем. Если зелье выпьет человек, волос которого нет в зелье, ему ничего не грозит».
Я не поняла, зачем <Янхталь> напомнил мне про это зелье. Значит, оно подействует лишь на бедную <Зоне>, ведь ее коричневый волос я отдала <Вадику>. Мои мысли нарушила <Наташка>, которая принялась открывать бутылку шампанского. Ей помог <Алексей>. Пробка улетела в потолок, а из горла бутылки показался пар. Но мне показалось, что пробка отлетела слишком слабо, будто бутылка была уже открыта. <Наташка> принялась наливать всем.
- Я не пью, - отказалась я.
- На праздники можно, - заявила она и налила мне полный бокал.
Я видела, как <Вадик> сверлил всех глазами. Нужно был догадаться, ведь приворот в шампанском. Мы все чокнулись и осушили бокалы. <Вадик> не стал пить, он смотрел пристально на всех.
- <Роджер>, подай, пожалуйста, соль, - попросил счастливый <Вадик>.
- Она ведь с тобой рядом, - сухо ответил <Роджер>.
Действительно, соль была у <Вадика> прямо перед носом.
- Что-то? – не расслышал <Вадик>.
- У бедняги опять слух…- заохала <Наташка>.
- У тебя соль возле локтя, - раздраженно ответил <Роджер>.
<Тут <Вадик>> разгневался. Улыбка исчезла с его лица, сияние тоже. Он встал из-за стола и злобно посмотрел на меня.
- Чьи волосы ты мне дала?! – закричал он.
- Я похожа на дуру?! Думаешь, я не догадалась, что ты собрался готовить приворот? – встала я.
Все смотрели на нас удивленными глазами.
- Я сейчас докажу, - я схватила бокал своего шампанского и дала лисе.
Она вылакала его. Было ясно, что в зелье <Вадик> добавил каштановый волос <Зоне>, думая, что он мой. Все уставились на лису. Но с ней ничего не произошло. <Вадик> ухмыльнулся.
- Неужели в шампанском не было зелья…- прошептала я.
«Было, и было очень много», - вмешался <Янхталь>.
В ту же секунду я взяла <Ириса>. Бедный хорек вылакал шампанское и бросился к <Вадику>. <Колдун> рассмеялся, а вся моя логика рухнула.
«С чего ты взяла, что приворот был для тебя?».
- Я тебя предупреждал, - проговорил <Алексей>, потирая руки.
Ничего не понимая, я смотрела на колдуна.
- Глупышка <Софа>, - смеялся <Вадик>, чуть не давившись шампанским.
Все уставились на него, кроме <Алексея> и <Роджера>. Они сидели с таким взглядом, будто понимали, в чем дело. А <Янхталь> похихикивал.
- С чего ты взяла, что я хотел приворожить именно тебя? Я уже семь лет как не интересуюсь девушками, - смеялся колдун, отпивая шампанское из бокала.
<Близнецы> и <Наташка> посмотрели на него так, будто узнали, что он вампир и ему три тысячи лет.
- Тогда, в Трех <Весельчаках>, об этом узнал <Алексей>, - <Вадик> подмигнул ему.
Бедный <косой> был бледным, но сейчас стал таким зеленым, что даже <Шрек> ему бы позавидовал.
«Он приставал к бедняге. Не просто приставал…. Тот не перенес такого удара и сбежал».
РЕКЛАМА

- А вчера…- <Вадик> закатил глаза, - <Роджер>…у тебя такая нежная кожа…
<Бедняга <Роджер>>! Он позеленел и побледнел одновременно, закрыв лицо рукой. Несчастные <Алексей> и <Роджер> сидели с чудовищными гримасами, а глаза их выражали полнейшее смятение и ужас. <Близнецы> остолбенели, а <Наташка> упала в обморок. Я стояла обозленная на этого…этого…
- Ну и что, что приворот не сработал…, - <Вадик> начал приближаться к <Роджеру>, - Я все равно тебя поцелую.
У <Роджера> чуть глаза не выкатились из орбит. Он встал и, крича ругательства на немецком, спартанским бегом ринулся вон из столовой. А <Вадик>, подобно ужасу на крыльях ночи, пустился за несчастным немцем.
«Короче, этот колдун - гей» - заключил <Янхаль>, что ничуть меня не успокоило.
<Близнецы> с <Алексеем> остались приводить в чувства <Наташку>, а я пустилась за <Роджером> и колдуном-геем. <Роджер> уже бежал по лестнице, а <Вадик> за ним. Я же от них не отставала, ведь прекрасно бегаю.
- <Янхталь>, а куда до конца ведет лестница?
«До чердака».
Так я бежала по лестнице, не упуская <Роджера> и <Вадика> из виду. Все выше и выше лестница была в пыли и паутине. Я добежала до конца. <Чердак> был с деревянным полом и стенами, покрыт большим слоем пыли, в углах плелись паутины. На чердаке было много дверей, но я бежала на звуки, которые доносились с самого конца. Я уже видела распахнутую дверь, в которой уже находились <Вадик> с <Роджером>, но она резко захлопнулась, а когда я пыталась ее отпереть, ничего не помогало.
«Ну и веселье».
- Отопри дверь, пожалуйста! – молилась я.
«Нет, если этот немец тебе дорог, ты сама это сделаешь, посмотри!»
В двери появилась небольшая дырочка. Я посмотрел в нее. <Вадик> навалился всем телом на несчастного <Роджера>, а тот вяло сопротивлялся. И тут внутри меня разразился шторм с цунами, землетрясение и ураган, и все это вместе с зоопарком хищников. Горло начали царапать чьи-то когтистые руки. Меня одновременно охватила и злоба и ревность, я забыла, что <Вадик> был мужчиной, для меня сейчас он был самой настоящей девушкой, которая клеится к <Роджеру>. Я разгневалась, взбесилась и впилась в дверь брекетами. Она принялась таять, как воск. Я грозно вошла в комнату. <Вадик>, сжав губы для поцелуя, тянулся к <Роджеру>. Тот был белее мела. Внезапно <Вадик> все-таки…поцеловал его! Я вне себя от ревности подбежала к <Вадику>, взяла его за шиворот и ударила кулаком по его лицу. Потом второй раз.
- Еще раз тронешь <Роджера>, я из тебя тесто сделаю, - кричала я, долбя <Вадика>.
Но моей злости не было предела. Я швырнула его к стене. А на чердаке было много окон. Я не думала, что они настолько хрупкие. <Вадик> разбил своей спиной стекло в окне и полетел вниз. В испуге, я ринулась к окну. <Вадик> угодил в колючие кусты. С этого момента я искренне полюбила ежевику. <Роджер> стоял возле меня в полнейшем удивлении.
- Ты…ты…я не знал, что ты такая ревнивая, - начал ухмыляться он, поправляя костюм и заметно краснея.
- Я просто за тебя заступилась, - начала оправдываться я.
- Я давно бы уже избил ему морду. Но против такого… я… - <Роджер> подошел ближе.
- Почему-то я не заметила, чтобы ты сопротивлялся, может, я вам помешала? – начала обижаться я.
<Роджер> рассмеялся, и именно в этот момент на чердак взбежала вся компания – <Миша>, <Дима> и <Алексей>
- <Наташка> слегла, - заявил <Мишка>, - А где <Вадик>?
<Близнецы> и <косой> переглядывались.
- <Софа> в порыве ревности выбросила его из окна, - совершенно спокойно заявил <Роджер>, посмотрев на меня ухмыляющимися глазами.
Я пыталась возмутиться, но <Алексей> с близнецами принялись аплодировать, а потом посмотрели в разбитое окно.
- Он лежит в кустах без чувств, нужно принести его, - заявил <Димка>.
Все парни двинулись вниз, чтобы забрать бедного <Вадика> из кустов. А меня начала грызть совесть. Я села на колени.
- Не надо было так злиться…- забеспокоилась я.
«Ого, я полностью согласен с немцем. Даже я не знал, что ты так ревнива. Но это не недостаток, а наоборот – достоинство. Выбросить из окна соперника, ну ты даешь!»
- Я…я…я просто заступилась за <Роджера>, каждая на моем месте…
«Да кому ты чешешь? Я что, не вижу?»
- Вы все сговорились, я вовсе не…
«Никто тебе не поверит».
Я убежала с чердака в свою комнату. По пути туда, я рассуждала. Так вот, <Вадик> налил приворота в шампунь, но он был мужской, поэтому колдун и решил, что это <Роджера>. Его «проблемы со слухом» вовсе не проблемы. Он просто проверял, вскружил ли он голову <Роджеру>. Все эти проверки с солью и фотографией. В зелье он добавил шерсть <Ириса>, он ведь черная. Веселое получилось день рождение, ничего не скажешь.

ГЛАВА 15

Честно признаюсь, что никогда не видела геев и не общалась с ними. Случившиеся за праздничным столом потрясло меня.
Позже меня пришел пригласить на обед <Алексей>. Он рассказал, что <Наташка> в потрясении, но ее здоровью ничего не угрожает. Она валяется в постели и не желает ничего видеть, еду ей относят близнецы. <Вадик> же сломал ногу. Он лежит в своей комнате и не принимает еду. Он хочет, чтобы за ним ухаживал только <Роджер>, и никто другой. Бедняга помрет без чьей-либо помощи, он не примет ее ни от кого, кроме <Роджера>. Я освирепела. Значит, этот негодяй продолжает свои ухаживания?
- В итоге, у нас один душевнобольной и один со сломанной ногой. Сегодня я хочу отвезти <Наташку> к <Фоме>, - сказал <Алексей>.
- Почему? – спросила я, захлопнув книгу, лежавшую на коленях.
<Алексей> заулыбался и перешел на шепот.
- В те времена, когда они жили в одиннадцатом доме, у нее с <Фомой> был роман. Он к нам в детдом приходил, игрушки дарить. Но <Фома>-то не из-за нас приходил, ха-ха-ха. В обед я отвезу ее к <дровосеку>, там она отойдет от потрясения, развеется.
Признаюсь, идея избавиться от полоумной тетки в розовых нарядах мне очень понравилась. Но тогда я останусь на этой базе, в окружении вечных детей, то есть близнецов и колдуна-гея с поломанной ногой. <Алексей> же и <Роджер> уравновешенные люди. Мне придется следить за хозяйством, воспитывать близнецов…
- Я уже переговорил с <Наташкой>. Она согласилась и оставила тебя за главную, - сказал <Алексей>.
- О нет! Моя яичница никогда не сравнится с пирожками <Наташки>! – схватилась руками за голову я.
- Об этом не волнуйся. Она сказала, что наготовит нам еды на месяц вперед.
Я расслабилась. Чувство ответственности на мне!
- Хорошо. Ты отвозишь ее сейчас?
- Да. А вы с <Роджером> идите обедать. Потом обсудите все относительно <Вадика>.
Затем <Алексей> увез <Наташку> с ярко розовыми волосами на своем синем «мерседесе». Я же закрыла железную дверь и пошла обедать. На <Роджера> у меня была небольшая обида, что вместо «спасибо» он принялся болтать о моей ревности. Мы доедали пирожные. На наше удивление, к нам пришел <Вадик> на костылях.
- Я смог изобрести зелье, которое быстро срастит мои кости, - сказал он, садясь на стул и беря пирожное.
- Славно. Значит, ты скоро пойдешь на поправку? – угрюмо спросила я, слизывая крем с буше.
- Нет, зелье настаивается три дня, - пояснил колдун, хватаясь за медовое пирожное, которое я приметила для себя, - За это время мне нужен уход.
- Хорошо, я буду носить тебе еду и делать перевязку, - пояснила я.
- Это будет делать <Роджер>, - улыбнулся <Вадик>.

Похоже, что молодой колдун не был зол на меня, а наоборот – благодарен. У немца выпала вилка из рук.
- Если ты откажешься, то я умру с голоду и перестану готовить зелье, - начал шантаж <Вадик>.
Я сжала салфетку, а <Роджер> мигом заметил это и подмигнул мне.
- Хорошо, <Вадик>, другого выхода у нас нет, - согласился он.
Обед я проглотила быстро и удалилась в свою комнату. Уткнувшись лицом в подушку, я начала бранить <Вадика>. Теперь меня охватила настоящая неприязнь к колдуну. Лучше бы я не выбрасывала его из окна. Я уснула, а разбудили меня отчаянные стуки в дверь. Сейчас был уже вечер. Я поднялась и раскрыла дверь. На пороге стоял <Мишка> с растрепанным видом.
- <Софи>, срочно! – <перепугано> говорил он.
- Опять опрокинули зелье <Вадика>? – спросила сонная я, потирая глаза и пытаясь уложить лохматые волосы.
- Хуже. Приехал <Алексей>. Ему <Фома> дал с собой из винного погреба уйму вина, и они все напились до зеленых чертиков.
- Кто напился? – мою сонливость как рукой сняло.
- <Роджер>, <Алексей>, <Вадик> и <Димка>! Я один не захотел и побежал к тебе! – кричал <бедняга>.
Я быстро направилась в столовую. Стол был перевернут, <Вадик> пил из горла, где-то валялся <Алексей>. А <Роджер> бормотал что-то нечленораздельное. Вокруг валялись многочисленные пустые бутылки, а <Димка> пытался раскрыть новую, с очень тупым взглядом.
- <Алеша>-а-а, давай вспомним прошлое? – икал колдун <Вадик>, искоса поглядывая на <Алексея>, - Тогда, в ратуше, не было этой бешеной <Софы>…
- <Миша>, бери <Диму> и веди его в комнату. <Набери> горячую ванну, пусть он протрезвеет. Я к вам приду, - приказала я.
- А ты с этими тремя справишься? – недоумевал <бедняга>.
- Справлюсь.
Гордость не позволила мне подойти к <Роджеру>. Я подошла к <Вадику> и выхватила у него бутылку. Тот оглядывался и улыбался. Я взяла его к себе на плечо. Он оказался не очень тяжелым. Близнецам повезло – у них в комнатах есть душ. Я пошлепала колдуна по лицу.
- Ой, это ты, <Роджер>? – спросил он и чмокнул меня в щеку.
Я отвращено вытерла свою щеку и положила <Вадика> на диван в гостиной. Он повернулся набок и громко захрапел. Дальше я пошла к <Алексею>. Он напевал «Земля в иллюминаторе».
- Ой, <Софка>, - икал <косой>, глаз его возбужденно кружился.
Я не понимала, как этого донести до его комнаты, но на помощь подоспел <Миша>.
- Я искупал <Диму>, и он уснул, - заявил тот.
- Вот, донеси и этого. <Вадика> я поместила в гостиной. Отнеси <Алексея>, положи его на кровать.
<Миша> кивнул и удалился. Я посмотрела на <Роджера>. Тот, в обнимку с бутылкой, что-то бормотал. Я переборола свою гордыню и положила его руку к себе на плечо и понесла к нему в комнату. После я донесла его до комнаты, положила на постель. Пришлось снять с него кеды и накрыть одеялом. У <Роджера> в комнате был кран. Я начала мочить платок, чтобы сделать ему компресс на лоб. Но когда я повернулась, то у меня отвисла челюсть. <Роджер> стоял передо мной, в полном трезвом состоянии. Он улыбался.
- Так ты не пьян…- пробормотала я.
- Я против алкоголя, и я не пьянчуга, - ухмылялся он.
Меня поглотила обида.
- Я тащила тебя, тяжелого, до твоей комнаты!!!
Пришлось ударить его мокрым платком по лицу. Но тот лишь ухмылялся.
- Я тебе поддавался, <Софа>, - улыбаясь, сказал он.
Я хотела еще раз его огреть платочком, но тот задержал мою руку, крепко взяв ее.
- Пусти, - нервно проговорила я.
Тот рассмеялся и прижал меня к себе. В эту минуту вбежал <Миша>.
- <Софи>! Я все сделал! – радостно говорил он, но тут же увидел нас с <Роджером>, - Ой, простите…
- Ничего, я как раз шла убираться в столовой, - я вырвалась из объятий <Роджера>.
Я вышла с <Мишей> из комнаты, а <Роджер> проводил меня своей ослепительной улыбкой.
Мне пришлось убираться до двух часов ночи. Я все убрала до блеска и ушла спать.
«Как только ты остаешься с ним наедине, вас обязательно кто-то потревожит».
- Ты прав, <Янхталь>. Раз ты такой всемогущий, неужели не можешь хотя бы дверь закрыть, чтобы все эти домашние не врывались, ни свет ни заря! – выложила свои мысли я и тут же закрыла рот рукой, - Хотя, в этом нет надобности.
В хорошем настроении я уснула. Но не тут-то было! На нашем крыле стал бродить <Миша>. Я побежала в комнату <Наташки>, взяла раствор и дала его несчастному. И мне опять пришлось тащить еще одного до его комнаты, которая вся в динозаврах и игрушечках. Мне было лень тащиться в свою комнату, и я вырубилась на полу в комнате <Миши>.
Вот наступило 11 декабря, до Рождества четырнадцать дней. Меня разбудили близнецы, не понимающие, что я делаю в их комнате. Объяснив им всю ситуацию, я ушла в душ и провела там около двух часов.
<Наташкой> было уже все приготовлено и помещено в холодильник. Я лишь разогрела макароны и заварила чай. Все еще спали, никто не спустился. Мусорный пакет, в который я сложила бутылки, немного приоткрылся, и оттуда, звеня, выкатилась бутылка. Я решила посмотреть, что за дрянь так споила бедных ребят. Взяв бутылку в руки, я чуть не упала. Это было не вино, а яд, вызывающий пищевое отравление. Я просмотрела все бутылки. Все они были обычным вином, но эта одна единственная бутылка была ядом. «Через несколько часов после употребления вызывает сильнейшее пищевое отравление». В винном погребе у <Фомы> был яд, а он засунул все, что под руку попало! Но здесь столько бутылок, я не думаю, что все пили именно этот яд. Через какое-то время спустились близнецы. <Дима> пришел в себя. Я ругала его, что он еще мал, а уже напился. Так же лунатик <Миша> не дал мне нормально уснуть. Я показала им обоим бутылку и спросила:
- Вы пили из этой бутылки?
- Я не помню…- бормотал <Дима>.
- Я вообще пил только сок, - гордо ответил <Миша>.
Позже спустился <Вадик>, которому помогал идти <Роджер>. Они уселись и принялись есть. Я решила, что все в сборе, хотя <Алексей> еще отходил и не пришел. Я прочла им лекцию, чтобы они больше не напивались и такого больше не повторялось. На их глазах я выбросила все бутылки с вином в окно. Те огорченно заохали.
- <Софа>…, представь, 1734 год, какой-нибудь <Франсуа де Херье>…, старался, готовил вино…, - тянул <Вадик>, - А потом спустя сотни лет его старания полетели в окно от руки какой-то злобной бешеной девчонки! – воскликнул он, ударив кулаком по столу. Потом я показала им бутылку с ядом и спросила, кто из них из нее пил.
- Нет, я пил только английское белое вино и то немного, - заявил <Роджер>, глотая макароны.
- Я уже не помню, - так же как и <Дима> ответил <Вадик>, почесывая сломанную ногу.
- Значит, <Роджеру> и <Мише> опасность не грозит. А где <Алексей>? – сказала я, посмотрев на его пустующий стул.
Все отрицательно покачали головой, и я поднялась в правое крыло. Дверь в комнату <Алексея> не была заперта. Я вошла. Все постельное белье было перевернуто, на полу валялись разбросанные вещи. У <Алексея> и близнецов в комнатах есть туалет, поэтому они не пользуются общественным. А у всех остальных имеется лишь раковина. Из ванной комнаты <Алексея> доносились стоны. Я пошла к нему. Бедняга склонился над унитазом и долго рвал.
- <Алексей>? – спросила я.
- С-<Софка>, помоги мне, - стонал он.
- Сейчас, - я быстро убрала в его комнате и побежала за лекарствами.
По дороге меня остановил <Роджер>.
РЕКЛАМА

- Что с ним? – спросил он.
- <Алексей> отравлен. Он пил вчера яд. Я иду за лекарствами, - быстро проговорила я.
- Так давай я съежу за <Наташей>…
- Нет, я вылечу <Алексея> сама, - заявила я и взяла пакет с лекарствами.
Бедняга больше не рвал, он лежал в кровати. Возле нее я поставила тазик. <Алексей> принялся принимать таблетки. Ему стало немного лучше.
- <Боже>, как мне плохо, живот так и крутит, выворачивает, - стонал он.
Я смотрела на страдания бедняги. Он сильно мучился. Весь день я не отходила от него, давая таблетки, еду, отвлекая его от болезни. Когда настало время обедать, я сказала ему:
- Если тебе что-то вдруг понадобится, скажи <Янхталю>, и он позовет меня, - сказала я, давая ему стакан воды с таблеткой.
<Алексей> кивнул, и я пошла разогревать обед. <Близнецы> снова веселились за столом, а <Роджер> привел <Вадика>. Я уже смерилась с тем, что он поухаживает за колдуном некоторое время, пока тот не поправится. За столом <Роджер> спросил меня, как самочувствие у <Алексея>.
- Плохо. Но лекарства помогают. Я надеюсь, что никто больше не пил этого яда и не отравился, потому что лекарств на всех может не хватить, - ответила я, раздавая вилки.
Только я закончила свою фразу, как <Дима> покачнулся на стуле и упал на спину. Послышались знакомые звуки рвоты. <Димка> лежал на полу, жалуясь, как у него начал болеть живот. Вот теперь у появилось двое отравленных.
- Умеешь накаркать, - ухмыльнулся <Вадик>.
Я с <Мишей> донесла <Диму> в его комнату. Тот чувствовал себя не лучше, чем <Алексей>. Я дала <Мише> указания и разделила препараты на двоих. Вот так целый день я крутилась у <Алексея>. Тот то бесконечно рвал, то стонал от боли в животе. Один раз ко мне подбежал заплаканный <Миша>, который не может видеть страдания его брата. Вот так, двое отравленных человек вином и один со сломанной ногой. Я молилась, чтобы он тоже не отравился, иначе наступит кромешный ад.
Вскоре <Алексей> уснул. Я укрыла его и всмотрелась ему в лицо. С закрытыми глазами он выглядит не совсем так, ведь не видно его косого глаза. Он был красив, даже муки на его лице не затмили этого. Его горчичные волосы растрепались по всему лицу. Я тихо закрыла дверь, чтобы не разбудить <Алексея>, и вышла. <Миша> ухаживал за <Димой>. Тому стало лучше, он перестал рвать. Я спустилась в гостиную и выпила стакан воды. Я совсем забыла про <Каш-Каша> и исчезнувших детей. Столько разборок и бед на этой военной базе, что я совсем уже позабыла свою миссию. Ведь сегодня я собиралась отправиться в научный институт, а теперь из-за массового отравления пришлось отложить путешествие. Похититель вконец ослабел, что с ним произошло, я не знаю. Детей насчитывалось восемьдесят девять.
Пока я рассуждала, ко мне сел <Роджер>, тоже выпив стакан воды.
- Как я устал возиться с этим, то принеси, это принеси, - жаловался он.
- Я не меньше. <Алексею> очень плохо, да еще учу <Мишу> заботам о <Диме>.
- Ты выглядишь очень усталой, это так.
- Я совсем забыла про наше исследование, <Роджер>. А времени терять нельзя. Я собиралась сегодня отправиться в научный институт, но видимо не смогу, пока все не вылечатся.
- Через два дня у <Вадика> будет готов настой для его ноги, и мы поедем в научный институт.
- <Роджер>, попроси <Вадика> приготовить настои от отравления, очень прошу тебя, - сказала я.
- Хорошо, <Софа>, - сказал он и положил свою руку мне на плечо, - Ребята поправятся, и мы все вместе поедем в научный институт.
К нам вошел измученный <Миша>, жалуясь на брата.
- <Слава <Янхталю>>, он уснул, - <Миша> сел на диван и тоже взял стакан холодной воды.
В один день мы превратились в сиделок. Я не знала, сколько продлится отравление. Желательно, чтобы все поскорее кончилось, и мы бы спокойно отправились в научный институт. <Ирис>, <Зоне> и <Адьос> бродили по базе, кот <Вадика> вечно сидел у камина и спал. Иногда вставал, чтобы поесть. Если честно, этот черный котяра меня бесил.
Дальше я готовила три подноса с едой. <Алексей> с <Димой> еще спали, а <Вадик> отчаянно звал <Роджера>, что у него болит нога. Я фыркнула, прекрасно понимая, что его нога ничегошеньки не болит, просто этому колдуну хочется, чтобы его любимый долго не задерживался. <Роджер>, будто всевидящий, замечал мое фырканье и злобные гримасы на лице. Он вечно смотрел на меня и ухмылялся. Ему будто нравилось, что я ревную. Признаться честно – да, я ревновала, и очень сильно. <Янхталь> тоже это заметил.
«Этот колдун хочет отбить у тебя немца, и, видимо, у него это получается».
На такие заявления <Янхталя> я не обращала внимания, понимая, что он хочет меня позлить. Этим они с <Роджером> очень похожи – обоим нравится, когда я злюсь. Они не первые, кто говорит мне, что в гневе я прекрасна.












ГЛАВА 16

С двумя подносами на руках я двинулась в правое крыло. По дороге <Янхталь> что-то долго говорил мне, но я его не слушала. А что, если <Роджер> и впрямь полюбит <Вадика>? Мне это казалось очень смешным. Я не верила в любовь между мужчинами и считала это сказками.
<Алексей> уже проснулся. Он был бледен, с синяками под глазами. Я принесла ему обед.
- Как ты себя чувствуешь? – спросила я.
Он поднял подушку повыше и положил поднос на колени.
- Намного лучше благодаря твоим заботам, <Софка>, - произнес он.
Я улыбнулась и поправила заколку на волосах.
- Живот не болит? Рвать не тянет? Жара нет? – закидывала его вопросами я.
- Нет, ничего, - улыбался он.
Понимая, что у <Алексея> ничего серьезного, я поспешила удалиться. Отбросив каштановые пряди назад, я встала с кресла перед его кроватью.
- Если что понадобится, скажи <Янхталю>, он мне передаст, - доброжелательно сказала я.
Выйдя из его комнаты, я зашла к <Мише> с <Димой> и справилась о его здоровье. <Миша> был такой же бледный, как и его брат.
- Нормально, - чуть не плача заявил <Дима - Я> устал, а в бэтмена нет сил играть…
Я села на его кровать.
- <Дима>, ты взрослый мальчик, тебе пятнадцать лет, какие бэтмены? Я бросила игрушки в десять лет. Пора уже заняться полезными вещами, изучать науки, учиться, - сказала я.
- Но…но…я давно с <Мишей> хотели стать биологами, но мне кажется, это скучно…
- Ничего подобного. Я люблю биологию, это ничегошеньки не скучно, - улыбнулась я, припоминая в своей памяти глистов, червей и инфузорий-туфелек.
- Научишь меня?
- И меня!
<Близнецы> явно загорелись желанием научиться биологии.
- Я не педагог, чтобы учить. Но обещаю рассказать о некоторых вещах в биологии, но все же рекомендую вам взяться за учебник.
Так я рассказала близнецам о живых клетках и хлорофилле. Когда я вышла из комнаты, рядом стоял <Роджер> с хмурым выражением лица.
- Наконец они повзрослеют. Биология! – воскликнул <Роджер>.
- А ты пришел к <Алексею>?
- Да, решил проведать больного товарища, - произнес он, опираясь на перила от лестницы.
- Я заходила к нему, чувствует он себя отлично, - вставила свое я, топчась на лестничной площадке.
- Пока ты у близнецов была, я успел его проведать, а сейчас в гостиную направляюсь, - ответил <Роджер>, и пошел по лестнице вниз.
Дождавшись, когда <Роджер> уйдет, я заговорила с <Янхталем>.
- <Янхталь>, прости, что я вечно прошу тебя о чем-то. Можешь изобрести два учебника биологии? Я могу отдать свое платье.
РЕКЛАМА

«Не стоит. Но пойми, я не бесконечен. Чтобы изобрести новую вещь, я вынужден убрать другую».
<Близнецы> были очень обрадованы биологией.
- <Софи>, ты такая хорошая! Мы тебя так любим! Можно называть тебя сестрицей? Ты нам с <Димкой> как родная сестра…- горячо говорил <Миша>.
- Конечно. И вы мне, как братья, - заулыбалась я.
Потом я удалилась, в хорошем расположении духа. Я всегда нравилась детям, этого я не отрицаю.
В гостиной <Роджер> сидел у камина, положив подборок на кулак. Я бесшумно вошла, подобно привидению, но он заметил меня.
- Я считаю, что <Алексей> окончательно поправился, - заявил он.
- Так и есть. <Вадик> тоже здоров, как конь, - стала я припоминать ненавистного мне колдуна.
Сзади кто-то подошел и сдвинул меня. Это был ковыляющий <Вадик>, с костылем в руках. Он сел подле <Роджера>. Немец немного от него отодвинулся.
- Зелье для ноги будет готово послезавтра, - сказал он, раскладываясь на диване - А пока мне нужен уход.
Я видела этот довольный вид колдуна, искоса поглядывающего на <Роджера>.
- Ты в этом больше не нуждаешься, - преспокойно и, улыбаясь, заявила я.
Улыбкой я пыталась скрыть свой гнев и желание растерзать и во второй раз выбросить <Вадика> из окна.
- Еще как нуждаюсь, нога стала часто выть, - погладил он забинтованную ногу.
- Не лги мне, ничего у тебя не болит, наглый мошенник, - так же улыбчиво и спокойно сказала я.
<Колдун> не ожидал такого хода. <Роджеру> очень нравился накал страстей, и он сидел, затаив дыхание.
- Уйди с глаз моих, - махнул рукой колдун, изобразив болезненную гримасу, - Милый, выгони отсюда лишнюю.
Я не могу передать словами, как я хотела вцепиться в <Вадика> мертвой хваткой и задушить. Но я сдерживала злобу.
- Между прочим, я здесь не лишняя. И хватит провоцировать болезнь, нога твоя в полном порядке.
Я старалась сохранять улыбку и адекватность.
- Еще какая лишняя, мы с <Роджером> уже пара и давно вместе, - неожиданно повернул <Вадик>.
Все, это был последний удар. Улыбка и спокойствие в таких случаях были не в моих интересах. <Вадик> просто нагло врал мне в лицо, даже по реакции <Роджера> это было заметно.
- Ах, вот значит как, - я сжала кулаки и перешла на разгневанный тон, - Ну и?! Давайте! Обнимайтесь, целуйтесь!!! – начала кричать я, гневно смотря на <Вадика>.
<Роджер> хотел было открыть рот и возразить, но не успел. <Вадик> обвился вокруг него руками. Я рванулась к <Вадику> и схватила его за шиворот, перевернув стол с вазой.
- За твое наглое вранье я тесто из тебя сделаю, - кричала я, долбя кресло, на котором сидел колдун.
Несчастный <Роджер>, из-за которого завязалась драка, начал нас разнимать, оттаскивая меня от <Вадика>. Но я все-таки умудрилась перевернуть кресло, и <Вадик> полетел спиной назад. <Роджер> крепко сжал меня за плечи, пытаясь образумить.
- <Софа>, спокойно, - улыбаясь, прижимал он меня к себе, - Хочешь ему вторую ногу сломать? Лучше не надо.

Я выслушала его и пошла в свою комнату, утолять свой гнев. На протяжении всех дней, в которых я находилась в городе <Янхтале>, было тепло. Сейчас же пошел снег, укутав весь город белым пушистым одеялом.
- Опять снег…- проговорила я, остынув.
«Он идет уже дня три беспрерывно. Просто ты давно не заглядывала в окно».
Я посмотрела на зимний пейзаж, а потом легла спать, укутавшись теплым одеялом, так как этой ночью было холодно.
Когда я проснулась, каркали вороны, солнце еще не встало, но было светлее, чем ночью. Часы показывали пол пятого утра. Небо было темно-лиловым. Настоящая рань. Всю ночь мне казалось, будто кто-то бродит.
- <Близнецы>! – воскликнула я.
Я мигом поднялась с постели, накинула на себя платье, съела жвачку и побежала в правое крыло. В коридорах и на лестнице было темновато, ведь пять утра. Я редко просыпалась так рано. Распахнув двери, я поняла, что близнецов нет.
«Они долго бродили по военной базе, а потом ушли из нее».
Эти слова <Янхталя> вызвали у меня ужасающее чувство. Тот самый жуткий страх, который я испытала, когда лже-мама похитила <Аишу>.
- <Янхталь>, прошу тебя, когда все проснутся, передай <Роджеру>, что я ушла на поиски близнецов, - возбужденно сказала я и ринулась вниз по лестнице. Я добежала до конца коридора и принялась отпирать засовы. <Близнецы> захлопнули дверь, и засовы автоматически ее заперли.
«Куда, без шапки? Там ведь мороз и снег, да ты с ума сошла!»
Я открыла тяжеленую железную дверь. В лицо ударил холодный ветер. Я захлопнула ее и побежала по следам близнецов, оставленных на снегу. Ноги мои замерзли, руки тоже. Волосы развевал ветер. Я бежала вон с военной базы в долину <Янхталь>. К жилым домам и магазинам. Ведь туда вели следы близнецов. Если мы оттуда на машине <Алексея> доехали до военной базы минут за десять, то пешком я бежала около часа. Снега по колено, да еще нужно время, чтобы перевести дыхание. Так я одна бежала к пустому городу-призраку, в котором где-то спрятан <Каш-Каш> с девяносто детьми, бродит каннибал-китаец и лунатики <Миша> и <Дима>. А <Димка> ведь болен, его может стошнить и схватить живот. При одной мысли у меня сжимались органы. Так я добежала до долины. Пять утра. Все выглядело устрашающе. Следы близнецов раздвоились. Я пошла по правым, которые вели в сторону одиннадцатого жилого дома. Я все время оглядывалась, нет ли китайца. Он очень напугал меня, когда набросился на нас с <Алексеем> и <Роджером> в пятом доме. Он выглядел дикарем. Так я добежала до крупного одиннадцатого дома. Окна заколочены, а дверь вся в цепях. Держась за цепь, возле двери в полу лежащем состоянии был один из близнецов. Меня охватила радость, что хоть один нашелся. Я подошла к нему и пощупала пульс. Стабильный. Глаза закрыты, рыжие волосы все в снежинках, веснушки на его лице побледнели. Он был в голубой пижаме, значит, это <Миша>. Я принялась будить его. Он слегка приоткрыл глаза.
- Сестрица <Софи>,…где мы? – вяло спросил он.
- Ты с <Димкой> в приступе лунатизма сбежали с военной базы в город. Я ринулась за вами, как видишь. Пока нашла лишь тебя…
<Миша> встал, обнял меня и начал реветь.
- Прости, сестрица, мы подвергли тебя такой опасности, прости! – глотал слезы он.
- Прекрати, <Миша>! Надо искать <Диму>, живей! Он же болен, пойдем по его следам. А хочешь – возвращайся на военную базу…
- Нет, нет! Я помогу тебе, сестрица! – сквозь рыдания говорил он.
И этот человек младше меня на год, а я с ним, как с пятилетним. <Приободрив <Мишу>>, я с ним ринулась в путь. Когда мы посмотрели, куда ведут следы <Димы>, то ужаснулись. Они вели в <Три <Весельчака>>.



ГЛАВА 17

маленькие следы в снегу простирались в сторону трех зданий, покрытых снежными хлопьями. Возле них возвышалась знакомая мне гостиница «Зазеркалье».
- <Миша>, лучше останься здесь. Туда идти опасно, возвращайся домой, - промолвила я, стоя на холоде.
- Нет, <Софи>! Я пойду с тобой! – кричал он, чуть не плача.
Взяв его за руку, я двинулась в сторону опасной зоны. Неужели несчастный больной <Дима> забрел в ратушу, школу или госпиталь? Через пятнадцать минут ходьбы я облегченно вздохнула. К счастью, <Дима> забрел в гостиницу, а не в <Три <Весельчака>>. Гостиница «Зазеркалье» была чисто-голубого цвета, с мраморными ступеньками. Двери и окна были стеклянные. Мы отперли дверь и вошли в пустующий холл. Мебель была фирменная, дорогая. Внутри снега нет, поэтому я не знала, где искать <Диму>. <Янхталь> в этом вопросе мне не поможет, придется искать самой. В холле была большая мраморная лестница, которая ведет наверх, а есть на первом этаже коридор, где находятся двери директоров и прочих. Поставив <Мишу> на стражу в холле, я пошла в этот коридор. Я осторожно обошла все двери, но никого не нашла. В одном из кабинетов на столе лежала пленка. Меня охватило чувство, как тогда в библиотеке. Не знаю, почему, но я взяла эту пленку. Не знаю, зачем она мне понадобилась, но шестое чувство заиграло. Я взяла эту находку на всякий случай и пошла в холл. Дальше мы решили подняться наверх. На втором этаже тоже простирался обширный коридор с многочисленными дверями. Я прошла все, видела номера люкс, но <Димы> там не было. На втором этаже я тоже обошла все комнаты. Осталась последняя. Я вошла в нее. Тоже никого. Я уже потеряла всякую надежду, чтобы найти <Диму>. Мы уже обошли два этажа, в котором так много комнат, но признаков <Димы> нигде не обнаружила. Есть вероятность, что он находится выше. Внезапно на меня полетел диван. Выкрикнув «Пригнись!» мы с <Димой> упали на пол. Так за нами в погоню пустились вазы и кресла с диванами. Повторяю, я ни разу не видела живой мебели, кроме шланга от душа, но это все же потрясло меня. Ясен пень – их создал <Янхталь>. Мы забежали в параллельную комнату, в надежде найти укрытие, но эта попытка не предвещала успеха. Во всех комнатах начала бушевать мебель. <Миша> все время кричал, а я, ведя его за руку, ринулась на третий этаж. По словам <Алексея>, в гостинице «Зазеркалье» пять этажей. На третьем мы еле-еле выжили. Мебель просто сошла с ума. Если бы сюда явился <Дима>, она точно разорвала бы его на мелкие кусочки. Поэтому мы сразу ушли на четвертый этаж, где было спокойно и тихо. Я села возле стены, чтобы отдышаться и перевести дух. Никогда мне еще не приходилось сталкиваться с живой бушующей мебелью.

- Ну, уж, <Димка>, я ему задам! – злобно фыркал <Миша>.
Взгляд мой устремился в окно. Судя по солнцу, уже часов семь-восемь утра. Скоро проснутся домашние, не увидят приготовленного завтрака, ринутся в мою комнату, никого не обнаружат, про близнецов вообще никто не вспомнит. Поэтому нужно было скорее находить пропащего <Диму> и возвращаться. Их лунатизм до добра не доведет. Вскоре я встала, и мы с <Мишей> пошли обходить комнаты. Опять же – никого. Но в последней комнате начались сужаться стены. Я схватила <Мишу> за руку и ринулась по коридору обратно. И здесь стены сужались. Я бежала очень быстро, чуть ли не волоча близнеца за собой. Когда стены стали совсем узки, я прыгнула на лестницу. Стены коридора захлопнулись. <Мишу> я перекинула через себя, а у самой нога застряла. Я вцепилась брекетами в стену и выбралась. Ну, уж гостиница! Мы с <Мишей> сели на ступеньки, ведущие на пятый этаж. Я пощупала лестницу. Она была мокрой. По ступенькам с пятого этажа текла вода. Я приподнялась, чтобы не промокнуть, а <Миша> радостно ликовал.
- Вода! Ее включил <Димка>! Он наверху! – говорил он, указывая пальцем в сторону пятого этажа.
Шлепая по мокрой воде, мы поднялись на пятый этаж, который был сплошь залит водой. Мебель плавала. Похоже, <Дима> давно включил воду. Используя диван в виде корабля, мы поплыли по коридору, зовя <Диму>. Мне пришлось нырять и плавать, чтобы отыскать его. Одежда прилипла к телу, с волос стекала вода, я мерзла. <Димы> не было и на последнем этаже. Но сомнений, что это именно он затопил пятый этаж, не осталось.
- Как выбраться на крышу? – спросила я у <Димы>.
- Лестница ведет…- проговорил он, указывая пальцем.
И на пятом этаже опять возвышалась лестница, на которой виднелись снежинки. Люк, через который вылезают на крышу, был открыт настежь. Я вдруг испугалась, ведь лунатик <Дима> мог броситься с крыши. От одной мысли мне стало жутко, и я поднялась по холодной лестнице на крышу. Ледяной воздух бросился мне в лицо. Толстый слой снега покрывал крышу. В углу возвышались бугры. Я побежала туда и принялась копать снег. Мои руки залились краской и окоченели. Показалось холодное, как лед, лицо <Димы>. Я откопала его и принялась обнимать. <Миша> дергал его за рукав, пытаясь разбудить. Глаза рыжего с веснушками <Димы> слегка приоткрылись.
- О, <Софи>! А где мы? – пролепетал он, оглядывая свою яблочно-зеленую пижаму.
<Миша> принялся объяснять ему, как они в приступе лунатизма вышли из дома, как несчастная сестрица <Софа> бросилась за ними и нашла их. <Близнецы> прижались ко мне. А я раздумывала, как теперь выйти из гостиницы. Мы решили, что максимально быстро спустимся по лестницам в холл и выбежим. Взявшись за руки, я и близнецы ринулись вниз, через воду, сдвигающиеся стены и бушующую мебель. На обратном пути стало тихо. Мы легко и без препятствий добрались до холла. <Близнецы> плюхнулись на диван, принимаясь глубоко дышать. А я сложила руки на груди, причитая.
Через некоторое время мы уже шли по дороге возле жилых домов. Солнце бликами отражалось в пустых окнах. На город-призрак ясно светило солнце. Сомнений не оставалось, уже около девяти утра. Одежда и волосы почти высохли. Я старалась идти под солнцем, чтобы не замерзнуть. Когда мы дошли до пятого дома, где я с <Алексеем> и <Роджером> проживала, послышались непонятные звуки. Они были очень знакомые. Из-за них сердце прыгнуло вниз.
- Хья си акто! <Си ю виль> акто хияма! Дзю-ю-ю-ю-юй! - дверь дома распахнулась.
На фоне показался тот самый китаец-каннибал, который напал на нас когда-то в пятом доме. Узкоглазый, седой, в набедренной повязке.
- Бежим! – крикнула я близнецам.
Мы пустились в бег. Китаец ринулся за нами. Как отстать от китайца, я не могла представить. Бежать к <Фоме> с <Наташкой>? Нет, нельзя. Мы бежали через всю долину <Янхталь>. <Близнецы> уже устали, а я продолжала бежать. Китаец был медлителен, но он не уставал, что пугало и настораживало. Несчастные <Миша> и <Дима> совершенно не привыкли к бегу, а я вечно бежала. То от лже-мамы, то в страшных снах. Наконец мы пробежали долину, хоть с большими усилиями и нехваткой кислорода. Все эти мучения я не в силах передать. Я уже не могла бежать, близнецы еле-еле плелись. Китаец был где-то позади, но его вопли были отчетливо слышны. Я повалилась на колени.
- Сестрица! – выкрикнули они, пытаясь поднять меня.
- Бегите, скорее. Предупредите остальных, я справлюсь, обещаю. Бегите! – задыхалась я.
<Близнецы> медлили. Но я крикнула на них так, что они мигом побежали к базе, как ужаленные. Они скрылись из виду, а меня кто-то ударил по голове чем-то тупым и тяжелым.
Проснулась я в очень знакомом месте. Я находилась на кухне в пятом доме, привязанная к стулу. Доносился запах бульона. Китаец что-то подмешивал. Неужели он хочет съесть меня? Я попыталась выбраться, но веревки были завязаны туго. Попевая что-то на китайском языке, китаец готовил бульон в котле. Я долго обдумывала тактику. На столе лежал нож. Можно легко освободиться. Вот только нужно избавиться от китайца. Сразу в голове у меня начал созревать план. Я принялась подмигивать и улыбаться в окно, крича «Ой, <Вадик>! <Вадик>!». Не знаю, почему назвала именно это имя, первое, что попало мне в голову. Хотя это имя постоянно кружится в моем сознании. Китаец вопросительно взглянул в окно, потом бросил половник на пол и бросился на улицу. Я пододвинулась ближе к столу, взяла в рот нож, бросила его в кисть руки и принялась резать веревку. Нож был на чудо острый, я легко разрезала веревку и побежала в комнату. Дверь я закрыла, открыла ставни окон и оглянулась. Никого. Я прыгнула в сугроб и побежала не по дороге, а за жилыми домами. Я бежала очень быстро, боясь опять услышать вопли китайца-каннибала. Сердце бешено колотилось, а я не могла поверить, что отвязалась от каннибала. Так легко было обмануть китайца. Теперь я шла, а снег хрустел под ногами. Я боялась, что резко сзади или спереди выскочит <Дзюй> со своими воплями и вырубит меня. Я никак не могла понять, неужели человеческое мясо и впрямь такое вкусное? Так я добежала до угрюмого двенадцатого дома. Облокотившись на черные каменные стены, я принялась глубоко дышать. Китаец может побежать по моим следам, поэтому я их замела и сбила его с пути. Оглянувшись сто раз, я взобралась по ступенькам и встала на пороге страшного дома. Он был кривой и выглядел, словно заброшенная психиатрическая больница. <Алексей> говорил, что не смог войти в него. Я взяла ручку двери и повернула. Дверь не поддалась, она была крепко захлопнута. Но я не отчаялась, ведь тогда у <Алексея> не было железа. Я вцепилась в дверь брекетами и тут же отпрянула. Зубы страшно болели и я принялась стонать. Дверь не шелохнулась. Держась за щеки и глубоко разочарованная, я пошла через кладбище. <Получается>, дверь сделана из другого материала, не из <Янхталя>. Могилы укутывали хлопья-снежинки, снег под моими ногами хрустел. Я обошла кресты и надгробия. Отчистив одно от снега, я разглядела дату. «1902 – 1938». Я просмотрела все надгробия. Самая ближняя к двадцать первому веку была «1949». Следовательно, поселение и впрямь было в двадцатом веке. Это копия канадского поселения, в котором я была, но этот город с двадцатого века! Его цивилизация будто остановилась. Я прошла кладбище и двинулась к военной базе. Все это время я бежала, бежала около часа, не переставая. Ноги болели, тело дрожало от холода, я задыхалась. Военная база уже была в радиусе моего обзора. Так же я видела двигающиеся точки, не то близнецы, не то домашние выбежали меня искать. Точек было трое. Вскоре они с криками ринулись ко мне. Я шла, пошатываясь. Они были все ближе и ближе, наконец, я смогла их разглядеть. Ко мне бежал <Роджер>, <Алексей> и где-то вдалеке неохотно шел <Вадик> со своим костылем. <Роджер> подбежал ко мне, крепко обнял и сильно прижал к себе.
РЕКЛАМА

- <Софа>! – горячо воскликнул он, крепко держа меня.
Мое лицо легло ему на грудь, глаза стали потихоньку закрываться. Я тоже обняла его, но ног я не чувствовала, они стали ватными. Я начала падать, а <Роджер> подхватил меня на руки и понес к военной базе.
Я очнулась на диване в гостиной. <Роджер> сидел рядом, держа меня за руку. Около него суетился <Алексей>. Заметив, что я пришла в себя, <Алексей> начал благодарить меня за поимку близнецов и предупреждал, чтобы я впредь перебудила всех, прежде чем пускаться в такой путь. <Роджер> сидел молча, глядя мне в глаза. В них мерцал красный огонек и испуг.
- <Софа>, ты ведь можешь простыть, мигом в горячий душ, - скомандовал он.
Я нехотя поднялась и отправилась в горячую ванну. Сидя в горячей воде, я перебирала густую пену.
«С этими мелкими столько хлопот».
- Нужно на ночь запереть двери и окна в их комнате, - сказала я, нанося шампунь на мокрую голову.
«Ты бы видела, как этот немец перепугался, когда они пришли, рассказав ему всю историю. Он суетился, бегал, проклинал себя».
- Да? – удивилась я, массируя голову.
«Ага. Этот <косой> встал с постели и принялся того успокаивать, но он чуть не прибил беднягу <Алешу>»
- Мда…- я задумалась, нанося на волосы бальзам.
Тут я вспомнила о пленке, но сразу же про нее забыла.
«Этому немцу ты не безразлична».
При этих словах я улыбнулась. Ведь <Роджер> был мне очень дорог. Вскоре я вышла из душа и направилась в столовую, уж больно хотелось есть. Я перекусила гренками и пошла в гостиную, чтобы высушить волосы. Я надела свои чистые и постиранные джинсы с футболкой и сделала конский хвост. Возле камина сидел <Алексей>, <Роджера>, <Вадика> и близнецов не было.
- Зачем ты встал? Тебе нужно отлеживаться…- сделала я замечание, ведь <Алексей> еще не поправился.
Но тот лишь отделался легкой улыбкой.
- <Софка>, я в норме, спасибо. Мне гораздо лучше, я совсем не жалуюсь. Осталось поправиться <Диме> и <Вадику>.
- А как у <Вадика> нога? – я подключила вилку от фена в розетку.
- Великолепно, нога совершенно здорова, но он стонет и жалуется, специально, чтобы <Роджер> возле него крутился.
Я вздохнула, сжав ткань джинсов.
- Он сказал, что пока зелье не сварится, ему нужен уход.
Я смотрела в камин. Он мерцал красным огнем, прям как глаза у <Роджера>.
- <Алексей>, а какого цвета глаза у <Роджера>? – внезапно спросила я, включив фен и перебирая волосы.
Тот очень удивился.
- Я как-то не замечал, - задумался <косой>.
- У него глаза все время блестят огоньком, словно у него глаза красного цвета…- мечтательно заявила я.
Я немного посидела, посушила волосы и ушла к себе. Нужно узнать, как просмотреть пленку, которую я нашла в гостинице «Зазеркалье». Я ходила взад-вперед, раздумывая над этим. Вся надежда на <Вадика>, он ведь колдун, что-нибудь придумает. Хотя после наших с ним взбучек, он не согласится ни на малейшую услугу для меня. <Алексей> поправился, хоть одна радость. Но как там близнецы? Я их не видела. Решив навестить близнецов <Мишу> и <Диму>, я отправилась в правое крыло. <Близнецы> накинулись на меня, начали обнимать, причитая «сестрица <Софи>». Я заметила, что в их комнатах уже нет игрушек, лишь учебник биологии. Я спросила про их самочувствие. <Дима> вырвал пару раз, сейчас лежит с больным животом, а у <Миши> насморк. Я трижды прокляла злой рок. Только поправился один, заболел другой. Если будет так продолжаться дальше, мы никогда не соберемся в научный институт. Я ждала завтрашнего дня, когда <Вадик> приготовит зелье для ноги. Отвар для близнецов он согласился сварить. По дороге обратно в комнату, меня нагнал <Роджер>, с напуганной гримасой, сбив с ног. Я вопросительно взглянула на него.
- Да <Вадик> опять приставал. Поскорее бы настоялось это чертово зелье! – говорил он, потирая руки.
- Потерпим еще день, завтра будет готово зелье для ноги, <Вадик> окрепнет. Еще мне нужно просмотреть одну пленку, но я не знаю как. Думала, что <Вадик> может помочь. Да <Дима> еще болен, а <Миша> простыл, - продолжала я.
<Роджер> тяжело вздохнул. Совершенно все мужчины перед геями бессильны, это я понимала.
- Хорошо. Потерпим этот денек, - еще раз вздохнул он и посмотрел на меня.
Я тоже взглянула на него, на его красные глаза, ибо я не знала, какого они настоящего цвета.
- У тебя щека в чернике, - кокетливо заметил он и прикоснулся своей рукой к моему лицу.
Хотя я прекрасно понимала, что никакой черники там и в помине нет. Он убрал с моего лица каштановую прядь волос и стал приближаться. Обвив руками его шею, я зажмурила глаза.
- <Софи>! У <Миши> температура! – ворвался в комнату <Дима>.
Ни словом сказать, ни пером описать, как я хотела захлопнуть дверь, чтобы она прищемила нос этого <Димы>. Глаза <Роджера> злобно вспыхнули, он таким убивающим взглядом посмотрел на <Диму>, что тот побледнел, будто предчувствуя свою скорую смерть.
- Уже иду, - гневно выпалила я.
<Янхталь> умирал со смеху.
- Неужели ты не можешь что-нибудь сделать, чтобы мы с <Роджером> хотя бы полчаса побыли наедине! – продолжала злиться я.
«Могу, но не хочу».
- Зануда, - бросила я и вошла в комнату <Миши>.
Тот лежал в постели. Я пощупала ему лоб. У мальчика был жар. Я дала <Диме> необходимые лекарства и посоветовала не приближаться к больному, чтобы не подхватить заразу. Затем я зашла к <Вадику>.
- Чего тебе? – сухо спросил он.
- Можешь приготовить отвар для <Миши>? У него простуда, а у <Димы> вечно болит живот, - спокойно спросила я.
<Колдун> задумался.
- Смогу. Сегодня за ужином я отдам тебе отвары. Еще что-нибудь? – холодно говорил он.
Моя гордость никак не могла позволить спросить это у <Вадика>, но я решилась.
- Нужно просмотреть одну пленку.
- Ладно. Это тебе как «спасибо» за уход за близнецами, - мрачно ответил он.
Я отдала ему пленку и вышла. Дойти мне спокойно до комнаты не дал <Алексей>.
- <Софка>, если что-нибудь случится, бери мой «мерседес», ты ведь в нем могла поехать за близнецами, - приветливо сказал он.
- Точно. Я просто спешила.
- Слушай, почему бы просто не оставить <Роджера <Вадику>>? Пусть тот сделает ему приворот, и все будет хорошо. А ты останешься со мной.
Я не верила своим ушам. И как он смеет говорить такое? Чтобы я отдала <Роджера>?!
- Как у тебя язык поворачивается сказать такое, <Алексей>?! – крикнула я.
- Из них получится хорошая пара. Зачем тебе немец? Да еще, который красит глаза…
- Замолчи, - я не успела договорить.
Ворвался <Роджер> и накинулся на него. Они сплелись в драке. Выигрывал <Роджер>, он тут же повалил косого на пол, приговаривая «Как ты можешь?!». Я пыталась их разнять, но меня лишь отшвырнули. Я упала на кого-то мягкого и тут же ужаснулась.
- <Софка>, что здесь происходит? – послышался голос <Алексея>.
Я окончательно запуталась. <Алексей> подхватил меня и радужно улыбался, в то время как другого <Алексея> избивал <Роджер>. Настоящий <Алексей> бросился в драку и разнял всех. <Роджер> непонятно смотрел на двух <Алексеев>. Настоящий двинулся ко второму <Алексею>.
- Ты кто, эй? – не понимал <Алексей>.
Но лжец лишь бросился наутек, выпрыгнув из окна. Но когда мы посмотрели туда, чтобы найти переломанное тело лже-<Алексея>, то его не было. <Вадик> тоже раскрыл дверь, дивясь всему происходящему.
- Ого, вы это видели? – спросил <Алексей>, его серый глаз принялся наворачивать бесконечные круги.

<Роджер> вытер разбитую губу.
- То же было и в прошлый раз, когда <Отто> украли! – выпалил <Роджер>.
Я схватилась за голову. Зачем? Зачем он это сказал? <Янхталь> ведь все слышит.
- Снова, это он! Такой же похитил моего <Отто>! Сейчас перед нами был этот бог…- я заткнула рот <Роджеру>.
<Вадик> не понимал, озираясь вокруг.
- Какой <Отто>? Как украли? Что? – не внимал тот.
<Алексей> от стыда закрыл лицо рукой. Моя рука была в крови, которая текла с губ <Роджера>.
- Не важно, <Вадик>. Забудь, - сказала я и повела <Роджера> в комнату.
<Янхталь>, наверное, все понял, и теперь хочет убить меня. Я вспомнила платье, сделанное им для меня, как он за меня заступался, наши беседы. Вряд ли <Янхталь> все передаст <Каш-Кашу>. Ведь сомнений не было, перед нами стоял <Каш-Каш> в обличье <Алексея>. <Бог> обмана в городе. Неужели это он похищает детей? Что за мартышка?
Я взяла ватку с йодом и принялась обрабатывать губы <Роджеру>. Они немного опухли. Я была целиком занята его раненой губой, а разбитая губа его вовсе не волновала, он смотрел на меня своим нежным пристальным взглядом и о чем-то думал.


ГЛАВА 18

За ужином <Вадик> выполнил свое обещание. Он передал мне два отвара для близнецов. Так же он смог просмотреть пленку.
- Увы, она сгорела в моем зелье, - проговорил он, расчленяя креветку, - Но я успел просмотреть ее.
- И что там? – спросила я, глотая апельсиновый сок.
- Старый фильм, канадского происхождения. Там все на американском, но я понял. Юноша, у которого несчастная любовь и все. Он пытался освободить отца, заточенного в тюрьме. Меня насторожил один диалог. «Мистер <Феликс>, дайте ключ от темницы, я хочу навестить отца», «Ты же знаешь, ключ передали нашему ученому-биологу», «Какому?», «Мистеру <Бо>, он живет в научном институте». Вот эта фраза «научный институт» дала мне понять, что фильм снимали здесь, - рассказывал колдун.
- Судя по фотографии, которую ты осветлил, темница это двенадцатый дом возле кладбища. <Алексей> не смог войти туда. Чтобы войти, нужен ключ. А ключ был у какого-то <Бо>, который жил в научном институте. Следовательно, ключ от темницы в научном институте. Туда мы уже давно собираемся, но никак не получается из-за болезней, - говорила я.
<Вадик> все внимательно выслушал.
- Завтра днем приготовится настой для ноги. Отвар дашь близнецам сегодня перед сном, а завтра они проснутся здоровыми, как кони. Может, завтра с утра и отправимся.
После ужина я поделилась вестью с <Алексеем> и <Роджером>. Они полностью поддержали идею ехать завтра. Я зашла к близнецам и дала им отвара. Он был отвратителен, но я насильно затолкала его <Мише> и <Диме>. Я заперла на замки окна в их комнате и двери. Лунатики. <Роджер> стоял в гостиной у окна, когда я проходилась по базе, чтобы погасить свет.
- Гроза собирается, сильно похолодало, наступили настоящие морозы, - проговорил он.
Потом мы услышали шум струй воды. Пошел дождь. Сквозь темноту, <Роджер> проводил меня до комнаты и, пожелав спокойной ночи, удалился. В комнате было страшновато. В фильмах ужасов часто бывало такое – большой дом, ночь, мрак, гроза с дождем. Я старалась об этом не думать. И тут-то я вспомнила об одном моем приятном собеседнике.
- <Янхталь>…- проговорила я.
Но город-призрак мне не ответил.
- <Янхталь>…отзовись, - продолжала я.
Но стояла загробная тишина. Я ужаснулась. Ведь <Роджер> проговорился про <Отто>, про исчезновение брата. Неужели <Янхталь> догадался и теперь переговаривает с <Каш-Кашем>? Я укуталась в одеяло и прижалась к <Зоне> с <Ирисом>. Раздался сильный раскат грома, вся мебель в комнате подскочила. Я не могла уснуть. Шумы снаружи не давали мне спокойно лечь. Да еще <Янхталь> перестал разговаривать. Вдруг…Прозвенела сирена! Сирена, которая звенела, когда я, <Роджер> и <Алексей> встали у порога на военную базу. Кто-то ночью, звонит. Никто не может, кроме <Наташки> и <Фомы>. Неужели их дом разграбил каннибал-китаец? А может, это кто-то новенький. С этими мыслями я побежала вниз, на первый этаж, несмотря на всю жуть происходящего. Там уже собрались все домочадцы. Они стояли у двери, не решаясь отпереть дверь.
- Кто там? – громко спросила я, приближаясь к двери.
Никто не отозвался, продолжая барабанить в дверь. Все растерялись и не знали, что делать.
- <Алексей>, сбегай наверх и посмотри через окно, кто там, - скомандовала я.
<Роджер> прислонил ухо к двери. <Вадик> повторил его жест. Я заметила, что нет близнецов, я ведь их закрыла. Ничего, пусть сидят там. Спустя небольшой отрезок времени, подоспел <Алексей>.
- Не открывайте, заприте дверь еще больше. Закройте все окна, обойдите все комнаты, особенно чердак, каждый укромный уголок. Никто не должен войти, - решительно сказал он.
- Но <Алексей>, если это союзник <Янхталя>, то ему прорваться ничего не стоит. Нужно собрать вещи в одну кучу, чтобы, если что быстро выскочить с базы, - сказала я, смотря на дверь - А почему нельзя открывать? Кто там?
- Китаец. Но ради веселья <Янхталь> может пропустить и его, - я никогда еще не видела <Алексея> таким серьезным.
- Хорошо. <Вадик> с <Роджером>, закройте все до единого окна, проверьте чердак. Я соберу вещи и разбужу близнецов, - скомандовала я, давая всем поручения.
Все разбежались по делам. <Алексей> помог собрать мне вещи. У нас было три сумки – с едой, лекарствами, теплыми вещами, гигиеной и оружием. Три сумки были не очень тяжелыми. Я поставила их в гостиной на кресле. Сирена притихла, за порогом никого не оказалось. Может, мы зря подняли тревогу? Я причесалась, оделась. <Полностью> собралась в дорогу. Потом взбежала к перепуганным близнецам и собрала их в дорогу. Они прихватили учебники биологии и ринулись вниз. Я приказала сидеть им в гостиной. Позже я нашла на чердаке <Роджера> с <Вадиком>.
- Все окна заперты. Все чисто, - сказал <Вадик>, потирая больную ногу.
Вот так мы погасили свет на втором этаже и собрались в гостиной. Каждые пятнадцать минут мы посылали дежурного, который выглядывал в окно на втором этаже. Так мы сидели около полутора часа. На пороге никого не было. Меня клонило в сон. Близнецам я дала тройную порцию кофе. Не дай кто-нибудь они уснут. Ведь они лунатики, натворят глупостей. <Миша> и <Дима> стали бодрыми и принялись читать. Я сидела на диване между <Роджером> и <Алексеем>. А ведь так хотелось облокотиться и поспать. Я чувствовала, как тяжелеют мои веки. Мы распредели сумки. С едой и лекарствами <Роджеру>, она была самой тяжелой. С вещами и гигиеной мне, она была самая легкая. А <Алексею> с оружием – железом. Так, зажав свою сумку в руках, я положила голову на плечо <Роджеру> и задремала. Сквозь сон я все слышала. У меня такое часто бывает. Вроде спишь, но все слышишь.
- Теперь очередь <Софы>, - ехидно произнес <Вадик>.
- Тише, - зашипел на него <Роджер>, - она спит.
- И что? Я может, тоже спать хочу! Все спать хотят! – цеплялся колдун.
Я помню, он хотел трясти меня, но <Роджер> замахнулся.
- Тронешь – ударю.
Так я и перескочила свою очередь. А на плече у <Роджера> так уютно и мягко. Я чувствовала, как он трогал мои волосы. Не знаю, почему и зачем, но их трогал долго, не переставая. Потом пришла его очередь. Он нежно опустил мою голову на диван и удалился. Какая-то грубая перина дивана, по сравнению с плечом <Роджера>! Но долго ждать не пришлось – потом возвратился <Роджер>. Но вернулся он не через пятнадцать минут, а через пять.

- Скорее, бежим. Китаец идет сюда с железом, - проговорил он, хватая сумку.
В полусонном состоянии я взяла свой чемоданчик и побежала со всеми. <Алексей> отпер дверь, которую я ни разу не открывала – дверь от черного выхода. Мы вошли внутрь и захлопнули ее. Мы оказались на каменной лестнице. <Вадик> зажег свет. Эта комната была похожа на подземелье. Мы спустились вниз по лестнице и побежали по скользкому каменному коридору. Начало холодать. <Роджер> достал из своей сумки шесть пальто разных цветов.
- Накиньте, судя по холоду, скоро выход, - заявил он.
Все цвета совпадали. <Диме> – яблочно-зеленое, <Алексею> – серое, <Вадику> – голубое, мне – бардовое, - <Роджеру> – черное. Правда, <Мише> досталось желтое. Мы накинули теплую одежду и пустились бежать, что есть мочи. <Вадик> с костылем отставал. Так мы добежали до конца коридора. <Алексей> раскрыл люк, откуда повеяло холодом, мелкие снежинки ворвались в подземелье. Неожиданно и резко <Алексей> подхватил меня к себе на плечи. Я вылезла, оказавшись посреди сугробов. Потом я подала руку <Алексею>, <Роджеру>, <Вадику> и близнецам. Мы выбрались и захлопнули люк. Стояла страшная метель, ничего не разобрать. Мы держались за руки, чтобы не растеряться в тумане.
- Я поставил машину специально недалеко от люка, - хрипел <косой>, вытягивая руку вперед.
Мы увидели сквозь туман что-то синее. <Алексей> открыл ключом машину, и мы ворвались внутрь. У него все было предусмотрено – он спустил жалюзи на стеклах, включил обогреватель и свет.
- Сквозь эти жалюзи даже самый зоркий глаз не увидит света, - произнес он.
<Алексей> устроился за рулем, <Роджер> на переднем сидении, а я с близнецами и <Вадиком> на заднем. У <Алексея> была просторная машина, поэтому мы все уместились.
- Мы поедем сейчас? – строго спросил <Вадик>.
- Нет. Ничего не видно и мотор заводить нельзя. Услышит, - кротко отвечал он.
<Вадик> стонал, жалуясь на ногу. <Близнецы> храпели, тесно прижавшись друг к другу. Я не могла уснуть между этими двумя. А <Роджер> с <Алексеем> спокойно спали на передних сидениях. Лучше бы меня положили спать в багажнике, чем здесь. Я долго не могла уснуть. Гремел гром, лился дождь. Я никак не могла спать. Вдруг <Роджер> на переднем сидении пошевелился.
- <Софа>, ты там как? – спросил он, поворачиваясь ко мне.
- Плохо, очень плохо. Одни храпят, другой стонет, и все прижаты ко мне, - выпалила я.
- Иди сюда, - сказал он.
Я не поняла его приказа. Смутившись, я начала тормозить и жалеть, что сказала <Роджеру> о своих неудобствах. Теперь отказать будет неудобно, но все же на душе как-то…
- Ну, давай, иди сюда, - еще раз проговорил он.
Ноги сами привстали и перелезли через сидение. <Роджер> перекинул свою руку мне на шею и прижал к своей груди.
- Теперь спи, - ухмыльнулся он.
Я мигом вырубилась, прошептав что-то нечленораздельное.
Утро было туманным. Я проснулась, лежа у <Роджера> на коленях. Лучи солнца не проникали через жалюзи, в салоне было мрачно, но тепло. Я приподнялась. <Роджер> расчесывал волосы и наносил макияж.
- Доброе утро, - опять ухмыльнулся он.
Я привстала и открыла дверь машины, почистив зубы. <Близнецы> окончательно поправились. <Вадик> прихватил зелье для ноги с собой, но оно еще недостаточно настоялось. Мне не хотелось обратно пересаживаться на заднее сидение, но <Алексей> на этом настоял, а то «я мешаю водить ему машину, занимая слишком много места». Фыркнув и бросив на косого злой взгляд, я перебралась на заднее сидение. <Роджер> раздал нам еды, но очень мало.
- Нужно экономить запасы, - объяснил тот.
- Да еще бензин не бесконечен, - добавил <Алексей>.
Я опять вспомнила историю с моим зелененьким «<Пежо>». Оно стоит сейчас далеко в тайге, на заброшенной бинзозаправке. Я прониклась жалостью к своей машине.
Скудно позавтракав, <Алексей> завел мотор и поехал по снежной дороге, в долину <Янхталь>. Жалюзи поднялись. Наш путь лежал через долину, <Три <Весельчака>> и холмы. Научный институт был очень далеко. У близнецов приступа не было. <Зоне>, <Ирис> и кот <Вадика> немного поладили. А вот <Адьос> исчез.
- Я знаю, для твоего зелья требовалась маленькая зверушка! – накинулась я на колдуна.
- Да не трогал я твоего ежа! – отмахивался <Вадик>.
А <Алексей> порадовал нас хорошей новостью.
- Бензина у нас, хоть отбавляй! До Берлина сможем доехать, - пошутил он.
Услышав о своей родине, <Роджер> умолк и о чем-то задумался. <Янхталь> ничего мне не говорил. Он узнал, для чего мы с <Роджером> приехали сюда. Лучше уж злобные высказывания в мой адрес, чем загробное молчание. Значит, он о чем-то думает, что-то разрабатывает. Машина двигалась бесшумно и медленно, чтобы китаец не услышал. Только его нам не хватало. Но почему он пришел к нам на военную базу с железом?
<Близнецы> молчали, а <Вадик> напряженно мешал белую вязкую жидкость в баночке. <Роджер> заговорил с <Алексеем> о литературе. Я охотно подключилась к их разговору, так как много читаю и люблю книги. <Алексей> предпочитает <Чехова>, <Толстого>, <Маяковского>.
- Я не разделяю с тобой этих интересов, - заявила я, - По мне так зарубежные писатели. <Майн Рид>, <Ремарк>, <Джек Лондон>, Митчелл и другие.
- Все они очень хорошие писатели, а мне нравится <Виктор Гюго>, - вмешался <Роджер>.
- Мне понравилось его произведение «Человек, который смеется». Печальная книга, - грустно произнесла я.
И так мы обсудили почти всех иностранных и российских писателей и все жанры. Я, <Роджер> и <Алексей> оказались книжными червями. <Близнецы> же даже «Колобка» не читали, а <Вадик> интересуется исключительно самоучителями по черной магии. <Колдун> всячески привлекал внимание <Роджера> и общался с ним. Мне хотелось заговорить о <Каш-Каше>, но <Янхталь> все мог услышать. Я поглядела в окно. Туман рассеялся, снег перестал идти. Магазины и кафе плыли у меня перед глазами. Потом начались жилые дома. В пятом доме горел свет.
- Китаец что, живет в пятом доме? – изумилась я.
- Он там уже два года как живет, - ответил <Вадик>.
У <Алексея>, <Роджера> и у меня отвисла челюсть.
- То есть…- смущенно начал <Алексей>, - Мы незаконно ворвались в его дом?
- А вы что, остановились в пятом доме?! – хором закричали близнецы.
- Когда прибыли в <Янхталь>, то да, остановились в нем. Но мы не знали, что этот узкоглазый там живет, - вошел в тему <Роджер>.
- Тогда понятно, почему он на вас набросился, и правильно сделал, - ворчал колдун, все быстрее и быстрее мешая густую смесь.
Мне сразу стало стыдно перед китайцем.
Через некоторое время, глядя в подзорную трубу, <Алексей> задрожал.
- На нас движутся…- проговорил он.
Я и <Роджер> непонимающе взглянули на него, <Вадик> перестал мешать зелье, а близнецы задали правильный вопрос.
- Кто? – сказали они.
- Не понимаю. Вроде не люди. Да, это не люди. Животные какие-то непонятные…- глядел он в подзорную трубу.
Я выхватила ее у него и взглянула сама.
- Неужели волки?! – изумилась я.
- <Больше> на саблезубых тигров похоже…- проговорил <Роджер>, выхватив у меня трубу.
- А мне кажется, это стадо медведей-оборотней, - сбавил обстановку <Вадик>.
<Близнецы> забились в угол машины, дрожа от страха. Я решила посмотреть назад, на нашу военную базу. Она расплылась, растаяла, вся, как воск. Наш дом, наш кров, растаял благодаря китайцу с железом. Все опечалились. Я долго наблюдала, как растекается жидкий пластилин. Но он не расплылся полностью, а обратился стеклом.
РЕКЛАМА

- То есть…пластилин это стекло? – не понимал <Алексей>.
- Я сама в шоке. Этот город сделан, будто из пластилина вперемешку со стеклом. Когда железо касается любой фигуры в этом городе, она обращается пластилином, из которого можно слепить все что хочешь. А потом этот пластилин обращается стеклом. Мне кажется, он и первоначально им был. Короче, я запуталась! Провалились бы эти канадские эмигранты-ученые! – долго рассуждала я.
Дальше каждый думал, что делать с этими саблезубыми тиграми-волками. Они надвигались все ближе. <Алексей> решил ехать быстрее, звери могут испугаться. Мы уже почти проехали долину, когда животные подошли совсем близко.
Эту расу животных нам так и не удалось понять. Это было что-то смешанное с волком и тигром. Звери были словно роботы. У них не было ни шерсти, ни живого взгляда, ничего. Одни механизмы. Их была целая стая. Они обнюхивали машину, рычали, царапали когтями. Мне удалось заметить, что у механических зверей есть USB-порт.
- Что касается механических животных, я видела таких в американском интернет-магазине. Эти роботы новый гаджет, выпущенный неким афро-американцем. Такие звери стоят немалых денег,- воскликнула я, припоминая интернет-магазин высоких технологий, который мне посоветовала подруга <Валя>.
- Роботы выполняют все твои требования, стоит лишь подключить их к компьютеру, на котором есть специальная программа…целая история, - добавил свое <Алексей>, - Я тоже о них наслышан. Таких роботов несколько разновидностей.
- Но откуда такая американская дороговизна в наших краях? – вмешался колдун, всматриваясь в механических животных.
- Кто их знает, - отмахнулся <Роджер>.
<Алексей> ехал медленно. На дороге встал волкотигр и загородил путь. <Косой> не испугался его и пустил машину прямо на зверя. Но он даже не пошевельнулся. Капот машины помялся, но не сдвинул с места волкотигра. Я не боялась, но узнав, какие сильные и тяжелые эти звери, немного похолодела. Они могли мигом растоптать машину. Но волкотигры вели себя спокойно, просто кружились вокруг машины.
- Эти звери опять проделки <Янхталя>. Это же пластилин. Просто бросьте в них железо, - гордо заявил <Миша>.
И точно. Все в салоне сразу задумались о предложении одного из близнецов. <Алексей> вынул из сумки железный гаечный ключ, приоткрыл окно машины и пульнул в одного из зверей. Ключ с треском ударил зверя и отскочил. Волкотигр и не думал таять, как воск.
- О нет, они не из пластилина! – завизжали близнецы.
- Есть идеи? – строго спросил <Алексей>.
Меня осенило кое-что, но я не была уверена в своей затее.
- Есть? – повторил он, кружа серым глазом.
- Да, у меня, - наконец отозвалась я, - На том сайте было сказано, что этим роботам вода противопоказана. Тучи. Скоро пойдет дождь, а волкотигры испортятся. Можно подождать.
Настала тишина. Все обдумывали мою идею.
- Хорошо придумано. Будем ждать дождя. Но если это проделки <Янхталя>, то он услышал и сейчас готовит план, как опровергнуть нашу затею, - настаивал <Вадик>.
- Это дело рук не <Янхталя>. Волкотигры не из пластилина, - кротко ответил <Роджер>.
Что странно, звери кружились возле машины, но не набрасывались на нее. Они будто ждали, когда выйдем мы. Некоторые волкотигры решались толкнуть машину, помяв дверь. А так мы сидели молча, ожидая дождя, ведь собрались темные тучи. Спустя час, <Вадик> нанес зелье на ногу и снял гипс.
- Теперь я здоров, как бык, - улыбаясь, заявил он.
Неожиданно все волкотигры начали что-то грызть, что лежало у машины. <Алексей> немного опустил окно. Его лицо скривилось от возмущения. Он застонал, закрыв лицо руками.
- Все плохо, все очень и очень плохо, - чуть не плакал <Алексей>.
- Что случилось? – хором спросили все.
- Они прогрызли шины…
Эта роковая фраза подавила у нас всякую охоту идти в научный институт. Если в машине мы доехали бы до института за дня три-четыре, то пешком будем идти очень долго. Да еще где можно будет переждать грозу, снег, ливень? Машина – как дом на колесах. Да еще волкотигры. Их, наверное, гораздо больше, а лишь меньшая часть пришла задержать машину. Все отчаялись, не зная, что делать дальше.
- Волкотигры заржавеют, и мы спокойно двинемся дальше. Ведь нам ничего больше не будет угрожать, - первая заговорила я.
- Мы раньше тоже думали, что кроме <Янхталя> и китайца <Дзюя> нам ничего не помешает. А теперь у нас целых четыре врага – <Янхталь>, китаец <Дзюй>, волкотигры и погода! Даже если эти твари заржавеют, на нас в любую секунду может наброситься китаец, задушить <Янхталь> или убить буря и холод! - продолжал стонать <Алексей>.
- Расслабься, выкрутимся, - произнес <Вадик>, поглаживая <Алексея> по руке.
<Косой> отпрянул, его серый глаз бешено затанцевал тектоникоподобный хип-хоп. По телу <Алексея> прошли мурашки, и он явно решил больше не класть руку на заднее сидение. А колдун лишь цокнул языком и закусил губу. Этот жест мне настолько не понравился, что я не захотела больше с ним сидеть рядом. <Роджер> прижал себя к сидению, стараясь, чтобы не одна часть тела не могла выглянуть из-за спинки сидения и не попала в радиус обзора <Вадика>. <Близнецы> странно переглянулись.
- Мы ведь тоже мальчики…, - жалобно прошептали они.
Теперь все тряслись от <Вадика>. Я одна сохраняла спокойствие и здравый ум. Если этот гей-колдун хоть пальцем тронет кого-нибудь, то я его вырублю. Разглядывая свои тату в виде розочек на руках, он с ухмылкой посматривал то на <Алексея>, то на <Роджера>. Я вспомнила, как этот колдун чуть не сломал мне нос в гневе. Хоть он и гей, но все же мужчина. Сильный мужчина.
- Давайте-ка я поменяюсь местами с <Роджером>, - предложил <Вадик>.
Я обрадовалась этому решению колдуна. И <Роджер>, видимо, тоже.
- Нет, - жалобно запищал <Алексей> и умоляюще взглянул на <Роджера>.
Но тот кивнул.
- Не бросай меня, - чуть не плача пробормотал <Алексей>.
Было поздно. Теперь я сидела рядом с <Роджером>, а <Алексей> мучился, сидя около <Вадика>.
- <Вадик> ничего плохого <Алексею> не сделает, - прошептал мне <Роджер>.
<Вдруг <Вадик>> положил руку на колено <Алексею>. Несчастный <косой> взбесился, встал и перелез на заднее сидение с дикими воплями.
- Я к вам! Куда угодно, но только не рядом с ним! – кричал он, перебираясь к нам.
<Алексей> сел на всех нас, так как мы еле-еле помещались. Его большая часть легла на меня, и мои и без того большие глаза стали еще больше.
- <Алексей> встань, ты же меня раздавишь, - кряхтела я, не давая полную волю своему голосу.
Но несчастный сел на меня, как слон на ежика.
- Ой, я к вам, - завизжал <Вадик>.
- Нет! Нет! – заорали все хором.
- Нет…нет…вы же меня раздавите оба…- кряхтела я, не в силах говорить.
Но колдун не просто сел, а прыгнул на <Алексея>. Все мое тело онемело.
- Ой, какой ты мягкий, - ухмыляясь, заметил <Вадик>, трогая <Алексея>.
- А-а-а-а-а-а! Не прикасайся! – орал <Алексей>, пытаясь сбросить с себя <Вадика>.
- Я так люблю настойчивых мужчин, - продолжал колдун.
<Близнецы> закрылись биологией, которой отражали все удары. <Роджер> покатывался со смеху. А я, как несчастный солдат, засыпанный грудой камней, которая не просто лежала на мне, но и прыгала, пыталась сказать хоть слово. Наконец-то я ухватилась за ногу <Роджера> и начала ее щипать. Немец, наконец, заметил свою раздавленную подругу и столкнул двух прыгающих на мне кабанов. Я принялась тяжело дышать, положив голову на колени <Роджера>. Я долго дышала, ведь чуть не задохнулась. Сладкая парочка кувырком свалилась на близнецов, которые принялись бить их биологией. Волкотигры вообще смотрели на нас через окна, как на умалишенных. <Роджер> перестал смеяться и разрулил всю ситуацию. Он просто перекинул этих двоих на переднее сидение. Мало того, что машина шаталась, так она еще начала сигналить. <Роджер> ударил по затылку <Вадика> и крикнул на обоих.
РЕКЛАМА

- Да угомонитесь, оба! – закричал он таким ревом, что я перестала дышать.
<Вадик> умолк, а <Алексей> испуганно разглядывал свою порванную рубашку. Но колдун улыбнулся и повернулся к <Роджеру>.
- Ой, я забыл про тебя, - ухмыльнулся <Вадик> и полез к <Роджеру>.
Черные брови немца поднялись, улыбка исчезла, и он принялся вырабатывать план выживания. <Колдун> тянулся к нему руками, а <Алексей> злорадно посмеивался. Я ударила <Вадика> по рукам.
- Не лезь! – крикнула я.
У колдуна поднялась одна бровь, он злобно оглядел меня.
- Это ты не лезь в наши дела с <Роджером>, - заявил тот.
Я была вне себя от гнева, но держалась, как могла. <Роджер> поджидал момента, когда волна моей злости вырвется наружу.
- Минуту назад у тебя были дела с <Алексеем>, но и к нему не лезь. Ни к кому не лезь, - кисло улыбалась я сквозь зубы.
Косому было приятно, что я за него заступилась, <Роджер> был весь в предвкушении. <Колдун> на мое удивление схватил меня за горло, повалил на сидение, залез сверху и начал душить.
Я начала задыхаться. <Алексей> с <Роджером> накинулись на <Вадика>. Завязалась драка. Я царапала колдуна, тот душил меня, <Роджер> пытался его снять с меня, а <Алексей> бил <Вадика> по спине. <Близнецы> сидели и кричали, <Мишка> кричал «<Роджер>! <Роджер>! <Роджер>!», другой орал «<Алексей>! <Алексей>! <Алексей>!». Они принялись ставить пари, а меня душили. Тут меня охватил прилив энергии и гнева вперемешку с ревностью и защитой. Я закричала так, что близнецы заткнули уши, а волкотигры отступили. Мне казалось, что у меня сейчас такие же красные глаза, как у <Роджера>. Я схватила <Вадика> за шиворот и принялась бить головой об сидение. Не сильно, я не настолько жестока. <Роджер> и <Алексей> сидели в сторонке, подальше от разгневанной женщины.
- Ты!!! Еще раз прикоснешься к кому-нибудь, я, знаешь, что сделаю?! Знаешь что?! – орала я, держа <Вадика> за шиворот.
Тот испугано смотрел на меня и кивал. Я даже сама не знала, что хотела с ним сделать. Я бросила его на переднее сидение. Потом повернулась к <Алексею>.
- Иди тоже за руль!!! И не веди себя как ребенок, ей-богу!!! Сиди смирно и молча!!! – сорвалась на <Алексея> я.
У бедняги глаз перестал вертеться. Он кивнул мне и осторожно сел возле <Вадика>. Дошла очередь до <Роджера>.
- А ты что смотришь?! Смеешься здесь!!! Что смешного, я не поняла?! Сидеть смирно, живо!! Хохочет он здесь!! – орала я и на него.
А потом я повернулась ко всем троим.
- Что вы все смеетесь?! Детский сад!!! Еще один звук, и я вас всех, - я злобно указывала пальцем на всех троих по очереди, - Вышвырну кувырком из машины в лапы волкотиграм!!!
Я орала так, чувствуя, что голос вот-вот сядет.
- Но машина ведь моя…- заикаясь, произнес <Алексей>.
Все с жалостью посмотрели на <Алексея> и начали креститься.
- Мне все равно, чья машина!!! И ты полетишь первым, <Алексей>!! Я сказала – ни одного звука, ни одного слова!! Все замолчали, быстро! – я произнесла последнее слово и закашлялась.
Настолько сильно кричать, что даже голос сел. Довели меня, мужчины. Дальше стояла загробная тишина. <Близнецы> оперативно переворачивали лист книги, чтобы он не шуршал. <Вадик> и <Алексей> были будто прикованы к сидениям, а <Роджер> смотрел на меня с восхищением. Пока были все эти разборки, пошел ливень. Волкотигры все были снаружи. Я устала и не могла говорить. Я облокотилась на спинку заднего сидения и принялась дремать, хотя и все прекрасно слышала. Прошло около десяти минут.
- Похоже, наш красивый сатана уснул, - ласково прошептал <Роджер>.
Мне хотелось вмешаться, но голоса не было.
- Слава кому-нибудь, она уснула. Ну и зверь…- проговорил <Вадик>.
- Я дар речи потерял. Не знал, что наша нежная и хрупкая <Софка> так может, - соглашался <Алексей>.
- Вы очень шумели, вот сестрица и разозлилась, - шепнул <Дима>.
- Она не приторно добрая, но и не сильно злая. Добрая в злую полосочку! - ухмыльнулся <Роджер>.
Я хотела улыбнуться, но сдержалась. Он взял меня за плечи и положил к себе на колени, нежно поглаживая волосы.
- Ты наше доброе чудовище, - приговаривал он.
Все глядели на него со страхом и удивлением.
- Ты…положи ее на место, самоубийца, - шепнул <Алексей>.
- Как чудовище может быть добрым? – не унимался колдун.
- Легко, - ухмыльнулся <Роджер>, - А она назвала меня однажды добрым садистом.
- Да как садист может быть добрым?! – хором закричали <Алексей> и <Вадик>.
Я пошевелилась, давая понять, что из-за них просыпаюсь. Я приоткрыла глаза, смотря на голову <Роджера>. Все зашептались: «Ну все, спасайся кто может». Я вяло и спокойно смотрела в поблескивающие красным огнем глаза <Роджера>.
- Я…- начала я, но тут же ужаснулась.
Голос мой теперь говорил спокойно и тихо, я не могла повышать тон и кричать. Я снова закрыла глаза.
- Еще раз кто-нибудь крикнет, сатаны станет вдвое больше, - фыркнул <Роджер>.
Все говорили шепотом, чтобы не пробудить красивое и доброе чудовище.
















ГЛАВА 19

не помню, сколько времени я спала. Но проснулась жутко голодной. Голосовые связки нужно поберечь, не стоит тратить свой драгоценный голосок на таких драчунов как эта троица. Ливень все еще шел. Узнав, что я голодна, все принялись подавать мне еду, пытаясь всячески угодить. Теперь мои попутчики были в курсе, что злить меня необязательно, и идти наперекор не стоит. Все обходились со мной отлично. Слово <Софы> – закон. Я пыталась не выдавать, что у меня болит горло, и я не могу кричать. Поев полуфабрикат, я принялась перечитывать два листа из глянцевой книги, которую нашла в библиотеке. <Каш-Каш> был бледнолиц с ярко голубыми глазами, настолько голубыми, что становилось страшно. <Ирис> и <Зоне> уснули, а зеленоглазый кот <Вадика> кружился у него под ногами. Никаких новостей от <Янхталя>. По мнению <Алексея>, еще немного воды, и стая волкотигров окончательно заржавеет. Они уже еле-еле двигались. Моя идея сработала.
Остальное время я расчесывала свои длинные каштановые волосы. Они блестели и были шелковисты. Понятно, почему <Роджеру> все время так приятно их трогать. А волосы одного цвета с моими глазами. Правда ресницы и брови черные. Я долго любовалась в зеркало. Не знаю, может, это звучит самолюбиво, но я себе нравилась. Все соседи, родственники и простые люди говорили мне, что я наделена красотой. Меня это всегда смущало, но сестры и подруги поддерживали мнение других. Я не обращала внимания, но понимала, что они правы. <Большие> карие глаза с густыми черными ресницами. Я не могла в них наглядеться. Губы пухленькие и аккуратный нос. Ой, как грубо и эгоистично описывать собственную красоту, но это была правда. Глядя в зеркальце, я вспоминала многочисленные комплименты людей и некоторых поклонников в школе, в Сочи. Но мальчики меня никогда не интересовали, на первом месте была учеба, за что прозвали «ботаником» и еще брекеты в придачу.
- Ты чего засмотрелась? – спокойно спросил <Роджер>, закрыв мое зеркальце у меня перед носом, - Прямо оторваться не можешь.
Видимо, <Роджер <Вельштейн>> был единственным человеком на Земле, кто не боялся моего гнева. Он приятно улыбнулся, и я растаяла. Поняв, что у <Софы> сердце освободилось от оков гнева, все с облегчением заговорили. <Алексей> взял еще один гаечный ключ и швырнул в волкотигров. Его фигура пошатнулась и упала. Все радостно заликовали.
РЕКЛАМА

- Заржавели! – обрадовались близнецы.
- Не забывайте, шины проколоты, идем пешком, выходим, - мрачно заявил <Алексей>.
Я взяла чемоданчик и вышла, накинув сверху пальто. Снег тоже перестал идти, но было холодно. Снежок хрустел под ногами.
- Пересечем долину <Янхталь>, а на ночлег остановимся в конечном доме номер «1», - повелительно сказал <Алексей>.
Все с ним согласились, так как он самый опытный относительно этого города. Мы шли по снегу мимо кафе и магазинов, разглядывая пустующие витрины.
- А почему вы ни разу не ходили сюда за одеждой? – поинтересовалась я.
- Здесь вся одежда 20 века! Будем еще носить такое старье…- скривился <Вадик>.
Действительно, я уже забыла, что это город двадцатого века. Все по снегу шли молча, пока <Вадик> не загляделся в небо. Он глядел далеко, куда-то вдаль. <Колдун> пальцем поманил к себе <Алексея>. <Косой> присоединился к нему. Мы ничего не понимали. <Близнецы> уже подумали что-то неладное.
- Опять волкотигры? – спросила я у ребят.
- Нет, хуже, - скорбно заявил <Алексей>, - намного хуже…
Ни <Вадик>, ни <Алексей> не ответили мне. Я посмотрела вдаль. Что-то непонятное было в небе, я не могла разглядеть. И только <Роджер> прояснил всю ситуацию.
- На нас движется ураган, - ответил он.
<Близнецы> завизжали.
- Так давайте обратно в машину! – закричал <Дима>.
- Нельзя, машину ведь унесет ураганом! – запротестовал <Миша>.
- Тогда к <Наташке> с <Фомой>, у них винный погреб есть, там и укроемся, - предложил <Вадик>.
- До «Улитки» далеко, мы не успеем! – опровергнул <Алексей>.
- Так укроемся в любом магазине или кафе, - предложил <Роджер>.
Все принялись кричать и ругаться. Вихрь воздуха двигался на нас. Ураган был уже близко. Я сидела возле машины, держась за голову. Следующее природное явление – ураган. Я уже пережила лесной пожар, но бешеный вихрь воздуха казался мне намного страшнее. Я видела в экране телевизора, как ураган вырывал с корнем деревья, уносил дома, скот, людей. Стирал с лица земли некоторые поселения и города. Я до сих пор не могла поверить, что на нас движется смертоносный ураган. Ведь в Сочи жители не знали никаких страшных природных явлений, и видели их лишь по телевизору.
Неожиданно земля под ногами затряслась. Магазины и кафе начали шевелиться. Весь город трясло, как будто землетрясение. Парни упали на дорогу, каждый хватался за то, что может. Ураган еще не застал нас, но город будто взбесился. Я прильнула к перилам лестницы у кафе «Джем и Вилка». Город трясся очень сильно, мне казалось, что я не выдержу. Внутри всех зданий случился переполох – сервизы попадали, шкафы перевернулись. <Близнецы> укрылись в машине. <Алексея> шатало туда-сюда на дороге. <Роджер> с <Вадиком> держались за параллельное мне кафе «Пиратский Ром». <Ирис> держался у меня на плече, <Зоне> ухватилась за ногу, а черный кот <Вадика> сидел у него на голове. Мне показалось, что город движется. Он…он полз, как слизняк. Я решительно вскарабкалась по лестнице и закрылась в кафе. Все столы перевернуты, посуда разбита. Я схватилась за барную стойку и стала ждать. <Большой> город полз, он полз от урагана. <Получается>, его тоже может унести. К горлу подкатил комок, мне казалось, что меня стошнит. Сильная тряска плохо на меня влияет. И тут стойка, за которую я держалась, отнесло к стене, сильно прижав меня. Я закричала, хоть мне и нельзя повышать голоса. Было ужасно больно. Барная стойка прижала меня к стене, сильно надавливая на тело. В глазах все помутилось. Последнее, что я видела сквозь прозрачные двери кафе, это был надвигающийся ураган.
Я очнулась. Перед глазами был растрепанный <Вадик>. Он отодвигал барную стойку от меня.
- <Вадик>…- пролепетала я.
- Молчи, - рявкнул он.
<Колдун> отодвинул ее от меня. Я упала на пол. <Вадик> подошел ближе и пошлепал по лицу.
- Эй, ты как? – спрашивал он.
В его зеленых глазах я видела испуг и отчаяние.
- Тело болит, меня прижало…
- Идти можешь?
- Нет, еще нет. Что произошло?
- Ну, - <Вадик> сел подле меня и схватил своего кота, - <Янхталь> умеет ползать. Он отполз на достаточное расстояние от урагана. Вихрь унесся прочь, тогда <Янхталь> приполз обратно. Значит, город тоже могло унести. <Алексей> ни за что не мог ухватиться, его отнесло куда-то далеко. <Роджер> был со мной, но потом пропал. А эти букашки спрятались в машине. Ее здорово помяло. Не знаю, жив ли вообще кто-нибудь кроме нас. Я увидел, что ты была у «Джема и Вилки» и побежал сюда. Увидел, что тебя прижало, и принялся помогать. Вот и все.
Меня охватил страх. Вдруг с ребятами что-то случилось? Я поднялась и пошла с <Вадиком> искать остальных. На улице творился переполох – все здания то разрушены, то дали трещины. Дорога была запачкана пылью и камнями. Кафе «Пиратский Ром» превратилось в руины. Я принялась убирать камни, зовя <Роджера>. Груды камней. Мне опять стало жутко, я вспомнила тот момент, как рыла с егерем <Иваном> снег после лавины. И особенно ту секунду, когда мы никого не нашли. Неужели <Роджер> опять исчезнет, и мне снова придется переживать? Показалась рука. Я обрадовалась, но сразу же умолкла. Ведь рука как рука, а жив ли ее владелец? С воплями я отчищала все от тяжелых камней. <Колдун> помог мне. Я увидела <Роджера>. Со лба текла кровь, руки в ссадинах. Я откопала его и взяла за лицо.
- <Роджер>! Очнись, эй! Пожалуйста! – с глаз начали течь слезы.
Но он не приходил в себя. Я щупала его пульс. Удары сердца хоть и были слышны, но совсем редко. Вдруг я сама накрутила себе, что пульс есть? <Вадик> с ужасом и печалью глядел на нас. Я начала плакать.
- Не умирай, нет! – я прижалась к телу <Роджера>, не собираясь отпускать его.
- <Софа>…- прошептал <Вадик>, беря меня за плечо, - Мне очень жаль, но нужно искать остальных…
- Нет! – закричала я, - Я без <Роджера> никуда не пойду!
Я лежала возле <Роджера> и не хотела отпускать его. Он был мне так дорог, мы столько с ним пережили. Перед глазами пронеслось все – как он напал на меня у библиотеки в Сочи, как шутил, как нес на руках до деревни, спасал от пожара, как я обрабатывала ему раны, как я нашла его в берлоге у медведя, как мы кружились в танце, сколько раз наши губы приближались друг к другу. Все приятные воспоминания одолели меня. А как ему нравился мой гнев, сколько раз он заставлял меня ревновать! Теперь, лежа у его бездыханного тела, я поняла, я все поняла. Я люблю <Роджера>, люблю по-настоящему, всей душой и сердцем. Никогда я еще никого так сильно не любила, как его. Хоть и прошло совсем немного времени. Вдруг я почувствовала, как он приходит в себя. Я отпрянула от него в сторону и смотрела ему в глаза. Они открылись, и он огляделся.
- Ох, что…- вяло начал он, держась за голову.
<Вадик> прояснил ему всю ситуацию. Я стояла в сторонке, густо покрасневшая и убравшая руки за спину. <Роджер> встал, хоть и с трудом. Тут же прошли все мои переживания, а охватила радость. Мы двинулись к помятому синему «мерседесу». Крыша машины была расплющена. <Роджер> выбил стекло и открыл дверь. Показалось бледное тело <Димы>. <Вадик> помог <Роджеру> вынуть его и положить на асфальт. По рукам у близнеца текла кровь, он был ранен. Пока <Роджер> и <Вадик> доставали <Мишу>, я взяла два чемоданчика и достала перекись, мазь, йод и бинты. Еда была расплющена, но готова к употреблению. Я обработала <Диме> плечо и спину, сорвав с него окровавленную рубашку. Он стонал, кричал, что ему больно, но я просила его терпеть. Я перевязала его бинтами, а потом укутала в пальто. Ноги и лицо не были ранены. <Миша> повредил только спину. Он брыкался, не любил йода. Его рубашку тоже пришлось выкинуть. Забинтовав его и укутав в пальто, мы положили его возле <Димы>.
РЕКЛАМА

- Как они? – спросил <Вадик>, смотря на парочку несчастных.
- Ранены, но не серьезно. Нужно найти укрытие, где не холодно, - сказала я, потирая замерзшие руки.
<Роджер> немного повредил лоб, но из-за густой черной челки рана не заметна. Я обработала ему мелкие раны. <Вадик> оказался цел. Снег на улице побагровел. <Колдун> и немец взвалили себе на спину близнецов и потащили в кафе «Джем и Вилка». Оно оказалось самым целым. Парни расчистили помещение и положили близнецов на подстилки, укутав пледом.
- Нужно пересчитать наши запасы, - сказал <Роджер>, раскрывая два чемоданчика.
Мы разглядывали содержимое чемоданов.
- У нас есть лекарства от простуды и от повреждений, много пирожков на завтрак, картофель со сметаной на обед и бекон на ужин. Есть запасы воды и сока. Также шесть зубных щеток, тюбики пасты, мыло, тушь и тени <Роджера> и еще…- <Вадик> взял в руки мою красную сумочку.
- Это мое, - выхватила я.
- Ладно. <Железо> у <Алексея>, а его нет. Где искать, ума не приложу. Скоро ночь, а он подевался куда-то, - сказал <Вадик>, закрывая два чемоданчика.
- Думаете, остаться в кафе на ночлег безопасно? А китаец? У нас кроме свинцовой дубинки ничего нет, - проговорила я.
- Переживем как-нибудь. Надо найти <Алексея>. Я пойду и поищу его. Если не вернусь к ужину, но идите дальше вчетвером, меня не ищите, - сказал <Роджер>.
- Но…- я начала возражать.
Но он нежно закрыл своей ладонью мне рот и кокетливо улыбнулся.
Так нас покинул <Роджер>. Небо темнело, день склонялся к ночи. <Вадик> стоял у побитых дверей. <Близнецы> спали.
- Будем спать по очереди, нужно чтобы кто-нибудь следил за кафе и близнецами, они ведь лунатики, - тихо сказала я.
<Вадик> повернулся ко мне и согласно кивнул. Я следила за спящими рыжими близнецами, с их веснушками на щеках. Они действительно стали мне как братья. <Колдун> пододвинул большую барную стойку на дверь.
- Никто не должен войти сюда. Если придет <Роджер>, он позовет нас, - объяснил он.
Все больше темнело. Сложив руки на груди, я ждала <Роджера>. Я молилась, чтобы он вернулся. Но уже наступал восьмой час, а его не было на горизонте. Я начала волноваться. По дороге ветер понес консервные банки. Я вздрогнула от шума. Пошел снег, загорелись уличные фонари.
- Давай есть, настало время ужина, - заявил колдун.
Но я не слышала его, смотря на дорогу. Мне чудился стройный силуэт <Роджера>, всплывающего из темноты, а за ним идет <косой> <Алексей>. Но дорога пустовала, никого не было видно. Я пыталась заговорить с <Янхталем>, но город больше не говорил со мной. Наверное, он очень устал ползти, или просто занят. <Вадик> протянул мне пластмассовую тарелку с беконом и водой. Я ела, сидя возле окна и смотря на дорогу. Каждый куст, каждое дерево напоминало мне <Роджера>. Но его не было. Опять с треском пронеслись консервные банки по дороге, замигали уличные фонари. Легкие снежинки сыпались на улицу.
- Так, давай ложись спать, а я подежурю, а потом я разбужу тебя, и будешь дежурить ты. Сойдет? – спросил <Вадик>, расстилая плед.
- Нет, я сейчас подежурю, а когда устану, разбужу тебя, - не отрывая взгляда от окна, ответила я.
- Ладно, - сказал <Вадик> и укутался в плед рядом с близнецами.
Так я просидела до двенадцати часов. Когда наступила полночь, раздались громкие звуки колокола. Они пугали меня. Ночной пустой город, и такие звуки колокола, которые давали всем знать, что наступает полночь. Стуки оглушали весь город, а потом эхом разносились в каждый укромный уголок. У меня чуть сердце не упало, когда я увидела бежавшую по аллее темную фигуру, так неожиданно появившеюся. Она шаталась, как пьяная. Я не могла разглядеть, кто это. <Алексей> или <Роджер>? А может, <Каш-Каш>? Фигура прибежала к кафе и начала стучаться. Я, словно под гипнозом, отодвинула барную стойку и впустила незнакомца. Он снял капюшон. Это оказался <Роджер>. Счастье охватило меня, и я смотрела на него сияющими глазами.
- Люблю ночь, - сказал <Роджер>, садясь на пол, - Есть хочу.
Что-то с ним не то. Я подала ему бекон. Тот принялся осторожно есть его.
- <Софа>, какие планы на завтра? – спросил он, почти проглатывая бекон целиком.
- <Роджер>, где <Алексей>? – спросила я, глядя на его зверский аппетит.
- Не знаю. Какие у нас вообще планы? – он взялся уже за третий бекон, с легкостью его проглатывая.
С ним явно что-то произошло не то. Я решила это проверить.
- Liebe ist fuer alle da, – сказала я на немецком языке первое, что попалось в голову.
<Роджер> удивленно и вопросительно посмотрел на меня.
- Что? – не понимал он.
Все ясно. Это лже-<Роджер>. Я села рядом с ним, широко улыбнулась и совершенно дружелюбно сказала:
- Милый <Каш-Каш>, куда вы дели девяносто детей?
<Лже-<Роджер>> перестал есть. Он обратил на меня каменный взгляд. Окончательно проглотив бекон, он сказал:
- Опять прокололся, вот облом, - лже-<Роджер> встал, двинувшись к двери из кафе.
- Эй, а ответить мне? Это…это ты это…чего? – не унималась я, удивленная до глубины души поведением незнакомца.
- Ты не представляешь, как у меня зудят уши от их криков! – повернулся он, - Поскорее бы их всех сожрать.
Я стояла в крайнем шоке.
- Вот скоро их соберут, <Янхталь> не подведет, - улыбнулся он.
- А куда ты <Роджера> дел? – спросила я.
- Этого накрашенного? – задумался он, - Знаешь, он, кажется, у китайца. Я точно не помню.
У меня не было слов. Прямо передо мной сейчас стоит бог обмана <Каш-Каш> и так преспокойно разговаривает. Я не могла поверить. Я видела, что у <Роджера> необычные, крайне светло-голубые глаза.
- Знаешь, я слишком болтлив в это время, - опять завелся <Каш-Каш>, - Мне просто не с кем поговорить. Дети визжат и орут, просто невыносимы. Ты вроде собралась в научный институт? Там и встретимся, у меня мало времени, - лже-<Роджер> подпрыгивающей походкой вышел и побежал в другую сторону. Мой язык онемел. Почему я, как следует, его не расспросила?! Сомнений не осталось – это <Каш-Каш>. Но по мифу, у него так мало сил, что он даже не может ходить. А тут бегает, да еще вприпрыжку. Может, <Янхталь> является для него источником силы? И в этом городе он живет и бегает спокойно, но выйти из него ему нельзя? А кто тогда собирает детей? Кто же похититель? У меня окончательно поехала крыша. Но самое ужасное – он съел бекон. Он посмел съесть бекон. Мы ведь так экономим запасы!
Только под конец я вспомнила, что он сказал про <Роджера>. Он у китайца. Завтра же надо идти туда. Со свинцовой дубинкой. Ну, <Каш-Каш>, погоди!
Ранним утром, за завтраком, я рассказала <Вадику> и близнецам о ночном госте. <Колдун> был изумлен, все внимательно слушал. <Близнецы> охали. Я выдала свою версию, что <Янхталь> для <Каш-Каша> что-то вроде источника силы. Он упал с небес в <Янхталь>. Здесь он собирает детей и набирает сил. Я долго все рассказывала, а колдун с близнецами кивали. Закончив рассказ, я запихнула в рот пирожок и принялась выслушивать их комментарии.
- А этот бог, он симпатичный? – сверкнул глазами колдун.
Я подавилась тестом и начала кашлять.
- Говоришь, голубоглазенький, - закусил губу <Вадик>.
<Близнецы> с ужасом взглянули на него.
- Эй, эй, эй! Мы тоже голубоглазые! – испугались близнецы и принялись отодвигаться подальше от колдуна-гея.

Откашлявшись, я накинулась на <Вадика>.
- Тут такое, <Алексей> исчез, <Роджер> у китайца в плену, приходил сюда бог обмана, - говорила я, и со злостью добавила, - Ел наш бекон!!!
- Что ж ты меня не разбудила, я бы быстро заставил его заговорить, - кокетливо начал шевелить бровями <Вадик>.
- Так! Не заставляйте меня вновь орать. Сейчас же, мы берем сумки, и их понесете вы, - указала я на близнецов, - Вы уже здоровы, а <Вадик>…
Тут же близнецы сморщились и стали трогать свои спины.
- Ой, жуть как спина ноет, - застонал <Дима>.
- Ага…кошмар, - согласился <Миша>.
Я сдержалась с трудом.
- Хорошо. Вы остаетесь в кафе с сумками, а я с <Вадиком> иду выручать <Роджера> из беды, - скомандовала я.
<Близнецы> согласились.
- Если что, бегите к <Наташке> и <Фоме>, - сказал <Вадик>.
Они кивнули, и я с колдуном покинула кафе «Джем и Вилка». Мы двинулись в сторону жилых домов. Снежинки ложились на могильные плиты, возвышающиеся возле угрюмого дома номер двенадцать. Я осмотрела его разбитые окна, расцарапанные двери. При передвижении города дом ничуть не пострадал. <Вадик> поправлял белокурые волосы, на которые без конца ложились снежинки.
Мы прошли длинный одиннадцатый дом, в стене которого виднелась широкая трещина. От десятого и девятого ничего не осталось – одни камни, рассыпанные по дороге. Асфальт окрасился в красный цвет кирпича. Восьмой дал многочисленные трещины, но держался.
- Давай-ка зайдем туда, вдруг найдем кого. А я поищу в руинах, - сказал <Вадик>.
Я вошла в побитый восьмой дом. Все внутри стояло кувырком. Я поднимала шкафы и прочие большие предметы. Но никого не обнаружила. С потолка посыпалась пыль. Я выбежала из дома и вовремя. Он обрушился. Ко мне подошел <Вадик>, с грязными от кирпичной пыли руками.
- Никого, - кротко заявил он.
Я вынула из своей сумки салфетки и протянула ему. Так мы подошли к седьмому дому. Крыша у него была обрушена, стены еще стояли. Я с колдуном вошла в него, и мы принялись отодвигать и поднимать предметы. Ничего не дало никаких результатов. Мы собрались уходить, но раздался стон. Я побежала по обломкам цемента на кухню и увидела там пыльного окровавленного <Алексея>. <Вадик> подбежал к нему и закинул его себе на спину.
- Тяжелый, кабан, - фыркнул <Вадик>.
Он вынес его на дорогу. Я прихватила с собой лекарства от ран. <Алексей> был с зажмуренными глазами, он стонал от боли. Я вынула из сумки йод, бинты и мази и подала их <Вадику>.
- Я займусь им. А ты иди искать <Роджера>, вот тебе дубинка, - сказал колдун и дал мне в руки тяжелую свинцовую дубинку.
- Ты знаешь, как? – спросила я, еле удерживая свинец.
- Да, я у тебя научился. Иди, пока его не съел китаец, - скомандовал <Вадик>, обрабатывая косому раны.
Я кивнула и покинула их. Страшно представить, что будет с <Алексеем>, когда он придет в себя и увидит рядом ухмыляющегося <Вадика>. От шестого дома и кирпича не осталось. Я спряталась за куст, рассматривая пятый дом – пристанище китайца. Трещины дома были заделаны мхом, он был чист и ухожен. Осторожной походкой, словно агент ноль ноль семь, я пробралась к дому китайца и начала раздумывать план. <Роджер> привязан к стулу, китаец варит бульон, чтобы его съесть. Я бью <Дзюя> дубинкой, спасаю <Роджера>, и мы бежим к <Алексею> с <Вадиком>. Затем кто-то один из нас идет в кафе «Джем и Вилка» забрать сумки и близнецов.
Моя тактика была сработана наилучшим образом. Я решила вспомнить, как <Алексей> как-то бежал из <Янхталя>. «Я обдумал каждую деталь, каждую мелочь, был ко всему готов». Вспоминая его фразу, я еще раз продумала, стоя за стеной пятого дома. Как говориться, сто раз отмерь и один раз отрежь!




















ГЛАВА 20

все до конца раздумав и рассчитав, я зашла на балкон дома и попыталась открыть дверь. Она была заперта. Я сорвала ее с петель ногой, ворвалась на кухню с дубинкой наготове. К тому, что я увидела, я точно не была готова. <Передо> мной была ужасная и удивительная картина – <Роджер> и <Дзюй> тихо-мирно сидят за столом и пьют чай с печеньем. Я долго стояла, не понимая, в чем дело. <Дзюй> равнодушно посмотрел на меня, а <Роджер> поставил кружку чая на стол и взглянул на меня сияющими глазами.
- Дорогая <Софа>, ну зачем же так бесцеремонно врываться в дом? Неужели нельзя просто постучать? – улыбнулся он, поправляя челку.
Я отступила от него.
- Я прождала тебя всю ночь, к нам ворвался <Каш-Каш>, - громко начала я, злобно добавив, - Съел наш бекон!!! А ты прохлаждаешься здесь с каким-то каннибалом, который чуть меня не съел и разрушил военную базу, наш дом!
Я опять начала кричать и топтать ногами. Дубинка полетела из моих рук в угол комнаты. Я начала размахивать руками, волосы встали дыбом. <Дзюй> непонятно смотрел на нас, а <Роджер> ухмылялся.
- Узнаю наше доброе чудовище, - сказал он, взлохматив мне волосы.
Но я продолжала его отчитывать, а он смеялся. Потом он опять зажал ладонью мне рот, начиная улыбаться.
- <Дзюй Акто> вовсе не каннибал. Он добрый человек, который знает китайский, японский и, к нашему счастью, немецкий языки. Я тебе все объясню, только сядь и успокойся, милая <Софа>, - сказал он и посадил меня на стул.
<Дзюй> посмотрел на <Роджера> и спросил на немецком:
- Что с ней?
- Разозлилась, что я вчера остался у вас, а не пошел к ней, - ответил <Роджер> на немецком.
Его голос, звучащий немецким языком, был так сладок и приятен, что я расплылась в блаженной улыбке. Так и принялись мы говорить на немецком языке, которым я хорошо владела.
Я выслушала весь рассказ <Дзюя> и <Роджера>. Оказывается, китаец <Дзюй> никогда не был каннибалом, он кочевал с места на места, ища людей. Находя хоть кого-то из выживших, он так сильно радовался и бежал, что люди боялись его и принимали за каннибала, который хочет их съесть. Если ему и удавалось кого-то поймать, он привязывал его, боялся потерять. Тогда, ночью в пятом доме, он принялся душить <Алексея>, потому что принял его за вора. Так и горевал китаец, потому что его никто не понимал. Так он поймал <Роджера>, принялся разговаривать с ним на китайском и японском языках, но несчастный немец ничего не понимал. По воле судьбы, китаец знал немецкий, хоть и не очень хорошо. Так они с <Роджером> и поговорили. Что касается разрушения военной базы – то <Дзюй> даже дальше двенадцатого дома никуда не ходил. И у китайца кроме несметных запасов чая и печенья ничего нет, особенно железа. Я же рассказала <Роджеру> о ночном визите <Каш-Каша>. <Дзюй> страдает от одиночества, ему было очень приятно поговорить с немцем и русской сочинкой. Мы обещали как-нибудь навестить китайца <Дзюя Акто>. Я и <Роджер> покинули пятый дом, идя по дороге к раненному <Алексею> и <Вадику>. <Колдун> поприветствовал <Роджера>, и они принялись разговаривать о китайце. Я осмотрела <Алексея>. Он был аккуратно обработан и забинтован, будто любящей и заботливой рукой, его глаза были направленны на <Вадика>.
- Спасибо ему, он спас меня…- пролепетал <Алексей>.
- Как ты себя чувствуешь? Все хорошо? – села я рядом с косым.
- Хорошо, я не очень ранен, - улыбнулся <Алексей>.
Я рассказала ему все последние новости. Теперь нужно было забрать близнецов из кафе «Джем и Вилка». Я дошла туда без проблем, забрала близнецов и направилась к нашему лагерю. Там мы наконец-то поели пирожков с соком. Теперь наш путь лежал к трем <Весельчакам>.
РЕКЛАМА

- Сегодня 14 декабря, если я не ошибаюсь? – спросил <Вадик>.
- Я вообще в датах запутался. Наверное, 14-ое. До Рождества одиннадцать дней, - кушая пирожок, заявил <Алексей>.
- До научного института доберемся за дня три-четыре, - решительно сказал <Роджер>.
- Еще <Трое <Весельчаков>>. Невесть что нас там ждет, - задрожал <Миша>.
- <Софка>, оставь <Зоне> и <Ириса> у китайца. Он за ними присмотрит. И ты, <Вадик>, оставь своего черного кота, - предложил <Алексей>.
Мне эта идея показалась хорошей, и я согласилась.
- Нет, я его не оставлю, - наотрез отказался колдун.
Поев, мы собрались и направились по снегу и сугробам дальше. <Роджер> забежал к <Дзюю> и отдал ему моих зверьков. Снега не было, лишь холодный ветер. Ураган был позади, но ребята еще опасались волкотигров. На снегу были видны отпечатки их больших лап. Для меня остались неизвестными несколько вопросов. Что за город этот <Янхталь>? Кто похищает детей? Как связан <Каш-Каш> и <Янхталь>? Что за экзотическая мартышка? Чьи эти волкотигры и откуда они взялись? Ответы на эти пять вопросов я собиралась найти в научном институте. Сомнений не было – тот некто, кто с помощью железа расплавил базу – это был <Каш-Каш>, принявший обличье китайца. Меня поразило общение <Каш-Каша> – он говорил со мной дружески и спокойно, будто не украл мою сестру, будто мы не враги.
Спустя час мы прошли все жилые дома и двигались по занесенной снегом дороге, которая вела в <Три <Весельчака>>. Я уже была в госпитале, ратуше, в гостинице «Зазеркалье».
- Мы можем пройти мимо, не заходя в эти проклятые здания? – спросила я, оглядывая ратушу, госпиталь и школу.
- Конечно. Мы и собираемся это сделать. Но <Янхталь> обязательно что-то придумает, чтобы нам помешать, - ответил <Алексей>.
Остальное время трое парней говорили о своем, близнецы не уводили своего взгляда от биологии, а я шла одна, поглощённая собственными мыслями. Я часто чувствовала себя лишней – единственная овечка в стаде баранов.
<Близнецы> часто задавали мне вопросы относительно биологии. Я помогала им выполнять некоторые задания в учебнике. Хоть рыжим <Мише> и <Диме> уже пятнадцать, но в душе они вечные дети. Троица же говорили о войне, революции времен <Наполеона>. Я терпеть не могла эту тему. Все эти войны, даты, дела <Ивана Грозного>, революция, освобождение негров из рабства и всякое другое не вызывало у меня особого интереса. Как сказал один писатель «Война – тема не дамская». Так я и шла, помирая со скуки и вяло отвечая на вопросы близнецов. Я хорошо знала историю Руси и древнюю историю различных цивилизаций, но эти предметы мне не нравились.
- <Софа>, а ты там как? – повернулся ко мне <Роджер>, наконец, заметив мое уныние.
- Ничего, иду, - сухо ответила я.
- Леди скучает в обществе джентльменов, - ответил <Алексею <Вадик>>.
Хоть мне и не понравилась эта фраза, но колдун был прав.
- <Софка>, после землетрясения у меня и близнецов порваны рубашки, не зашьешь, а? – спросил <Алексей>, уставившись на меня своим <карим> глазом и танцуя серым.
- Ладно, нитки с иголкой-то у тебя есть? – спросила я.
- Есть, - <Алексей> вынул из чемоданчика с оружием подушечку иголок и ниток, - <Наташка> их забыла дома, хотел отдать.
Я взяла все их рубашки и принялась зашивать дырки. Вся погруженная в свои мысли, я шила на ходу, иногда улавливая ухом разговоры. Теперь у них зашла речь о деле. Они раздумывали, существуют ли боги небес и кто они такие.
- Бессмертные, но изгнанный может прожить на земле лишь 100 лет в ужасном и вялом состоянии, пока не удовлетворит себя, - сказал <Роджер>, вспоминая книгу «<Боги <Небес>>».
- Да, наш бог обмана пытается удовлетворить себя с помощью сотни детей, которых хочет употребить в пищу, - добавил <Алексей>.
- А если бог решит спуститься на землю добровольно? – спросил <Вадик>.
- <Лукас>, главный из богов, этого не допускает. Доброволец тот же изгнанник, но уже по своей воле, - вставила я, ковыряя иголкой и ткани.
Троица посмотрела на меня и продолжала.
- И что станет с <Каш-Кашем>, если он не съест детей? – думал колдун.
- Потеряет свою силу, но не умрет, - опять вмешалась я.
- Откуда ты знаешь? – одновременно спросили <Роджер> и <Алексей>.
- Мифы читала.
- <Получается>, <Каш-Каш> не сможет больше копировать предметы, которые меньше его и все? – спрашивал <Вадик>.
- Сейчас объясню, - начала я, перестав шить, - Изгнанник просто утрачивает свое бессмертие и становится смертным богом. У него срок – 100 лет, чтобы себя удовлетворить. После этого он перестает быть богом, утрачивает свою силу. Он становится обычным смертным, вот и все. Жизнь у него никто отнимать не собирался. Но я как-то читала, что злые боги, теряющие свою силу, становятся зверьми.
Все стояли в долгих раздумьях.
- Как только мы спасем детей, <Каш-Каш> не сможет нам ничем помешать. Он станет простым, который не сможет вернуть свою силу никогда, - продолжала я, вновь начиная шить.
- А что мы скажем полиции? – оживился <Миша>.
- Нам никто не поверит, еще в психиатрическую лечебницу загребут. Поэтому, арестуют похитителя, - серьезно отвечала я.
- То есть <Каш-Каша>? – вмешался <Дима>.
- Нет. В этом заговоре участвуют несколько лиц. Город-призрак <Янхталь>, который жив по непонятным обстоятельствам, бог обмана <Каш-Каш> и личность, с помощью которой совершаются все похищения. <Каш-Каш> и <Янхталь> в каком-то договоре, а эта личность работает на них. <Янхталь> – город, он не может двигаться и похищать, кого ему вздумается. У <Каш-Каша> нет сил, он может передвигаться только по <Янхталю>. Остается некая личность, которую наделили способностями бога обмана – быстро передвигаться и копировать людей. Это, наверное, животное. <Егерь <Иван>> часто видел в тайге экзотическую мартышку, которая обронила лист о <Каш-Каше>. Вот я и думаю, у <Каш-Каша> и <Янхталя> – договор, а мартышка работает на них, - выложила я все свои мысли.
Парни были поражены. Они внимательно слушали и переваривали информацию.
- Ясно, теперь все ясно, - говорили они.
- То, что здесь присутствует некий договор – точно. Кто похищает детей? Мартышка, работающая на <Янхталя> и <Каш-Каша>. Осталось несколько вопросов – что за договор между <Янхталем> и <Каш-Кашем>, почему <Янхталь> живой город и откуда взялись волкотигры, – рассуждала я без остановки.
- Я думаю, что <Каш-Каш> просит <Янхталя> найти ему детей, а взамен, либо обратить город в человека, либо привезти сюда много-много людей, чтобы <Янхталь> смог развлекаться или же снять проклятие с города, - думал <Алексей>.
- У нас много версий относительно этого города. Канадские эмигранты-ученые или же город был человеком, но его заколдовал какой-нибудь канадский колдун, - заявил <Роджер>, держась за подбородок.
- Если бы это было проклятие какого-нибудь колдуна, я сразу бы все понял, - язвительно сказал <Вадик>.
Дальше перешла тема к колдунам. А я смотрела на мальчиков. Ни у одного не росло ни усов, ни бороды. Не знаю, откуда у меня взялось эдакое замечание.
Мы встали у порога перед тремя возвышенными зданиями. Я уже была здесь целых три раза. Вначале меня похитил <Янхталь> и отправил в госпиталь, второй раз я была здесь вместе с <Роджером> и <Алексеем>, а в третий раз искала близнецов. Мы посмотрели друг на друга, кивнули и пошли вперед, переходя границу. Теперь мы на территории <Янхталя>, где он властвует. Было тихо, ни одного звука. Здания совсем немного были покалечены после землетрясения. Мы шли мимо, улавливая каждый шорох. Послышалось глухое рычание. Из зданий крадущейся походкой выходили звери. С окон на них смотрели злобные пасти. Волкотигры. Они подходили все ближе и ближе, осторожно касаясь лапами асфальта. Они были мощными и железными. Никакая свинцовая дубинка здесь не поможет. Волкотигры окружали нас, и мы стояли, прижавшись друг к другу. Никто не проронил ни слова, все не понимали, что делать. В такой момент может спасти лишь чудо. Я посмотрела на гостиницу «Зазеркалье». Когда она находила там близнецов, кран был открыт, а я забыла закрыть его. Неужели все здание целиком затоплено? Но кто же тогда сдерживает воду?
РЕКЛАМА

Пошел снег. Мне на нос села снежинка и я чихнула.
- Будь здорова, - хором сказали все пятеро.
Была совсем не подходящая ситуация, чтобы говорить «будь здорова». Нас окружали волкотигры, рычащие и готовые вот-вот разорвать на мелкие частицы. Но это их «будь здорова» эхом пронеслось по всем зданиям. Внезапно все двери гостиницы раскрылись настежь, стекла в окнах полопались, и оттуда хлынули большие серые волны. Мы мигом схватились за руки. Вместе с волнами на нас летела и мебель, плывущая на воде. Волны расцепили нас, я чувствовала, как вода целиком поглотила меня. Длинные волосы развевались в воде и заслоняли мне весь обзор. Все произошло за несколько секунд. Окружили звери, я чихнула, и вода хлынула из здания наружу. Я находилась под водой, гонимая течением. На меня плыли диваны, кресла, шкафы, комоды. Я выплыла наружу и ухватилась за диван. Он плыл на поверхности, и я залезла на него. Он покачнулся, но удержал меня. Я взглянула на все, что происходило в Трех <Весельчаках>. Воду несло дальше, на каменную стену вдалеке, которая окружала весь город, не давая ни одному живому существу покинуть <Янхталь>. Мой диван уперся в колонну ратуши, и его не понесло дальше. Ступеньки, ведущие в здание ратуши, были длинными, и их затопило не полностью. Я спрыгнула с дивана и упала перед дверью, которая вела в здание. Теперь нужно было дождаться, когда вся вода покинет <Три <Весельчака>>. Но она уйдет не скоро. <Ратуша> была для меня как островок. Школа и госпиталь – соседние острова, но нас всех разделяли сильные потоки воды. Я принялась искать друзей. <Вадик> сидел у школы, тоже смотря в воду. Я заметила, как он резко пустил две руки в воду и вынул оттуда за шкирку двух брыкающихся близнецов. <Роджер> перепрыгивал с мебели на мебель, которую несло водой. Я встала у края и протянула ему руку. Он прыгнул на комод, который чуть не утонул под его весом, а потом ко мне. Он налетел на меня и приплющил к полу.
- Я уже сбилась со счета, сколько раз ты на меня падал, - заявила я.
<Роджер> ухмыльнулся и встал, поправляя волосы. Мы помахали рукой <Вадику> с близнецами.
- Где <Алексей>?! – закричал <Вадик>.
- Что? – не слышали мы, так как нас разделяло большое расстояние, да еще шум воды.
- Где <Алексей>?! – повторил колдун.
Мы оглядели воду и пожали плечами. <Алексея> нигде не было видно.
- Сумки целы?! – кричал <Вадик>, держа близнецов за руки.
- Да! – крикнул <Роджер>, - Обе целы!
Потом я увидела черного кота, плывущего на тумбочке. Я выловила его, всего мокрого. Он шипел и брыкался. Неожиданно к нашему островку ратуши причалила железная лапа.
- Конец волкотиграм, - заулыбался <Роджер>.
Я всмотрелась вдаль. Всю долину <Янхталь> почти затопило водой. Как там бедные <Фома> и <Наташка>? А китаец <Дзюй> с <Ирисом> и <Зоне>? Зато, левую сторону ничуть не затопило. Дальше шли многочисленные холмы, за которыми где-то вдалеке мерцал научный институт. <Вадик> решил переплыть к нам. Он сел на огромную кровать и благополучно приплыл к нам вместе с близнецами. Подул ветер.
- Ну и холод, как хорошо, что вода оказалась теплой. Но снег и морозы скоро охладят ее, - шмыгал носом <Вадик>.
<Близнецы> забились в угол ратуши, им было холодно. Сумки, к счастью, оказались водоустойчивыми, и содержимое не промокло. <Близнецы> переоделись в теплые вещи.
- Я пойду и нырну, найду нашего косого товарища, - сказал колдун и нырнул в воду.
Так и остались мы с <Роджером> и <Мишей> с <Димой>. Какой раз уже исчезает <Алексей>, и его спасает <Вадик>? Наверное, дружба между старыми друзьями начинает вновь нарастать. А может, и не просто дружба…. <Роджер> тоже переоделся. А я стеснялась. Как никак, тут одни представители мужского пола.
- Переоденься, иначе заболеешь, и опять гриппом, - заявил <Роджер>, заново нанося макияж, - И еще – у тебя потекла тушь.
Он протянул мне зеркало, и я увидела черные полоски, которые шли от моих глаз.
- Возьми лучше мою тушь и переоденься, - повторил он.
Я колебалась в раздумьях.
- Я не буду смотреть, - ухмыльнулся он, будто прочитав мои мысли.
Взяв теплую одежду, я ушла за колонну. Убедившись, что никто не смотрит, я переоделась, хоть и нижнее белье по-прежнему мокрое. Я вышла и принялась сушить волосы. Я терпеть не могла, когда они мокрые.
Снег перестал идти, было мрачно и сыро, мелкие лучи солнца бликами отражались в темной воде, по которой плыла мебель. Я сидела у края «островка» и выглядывала <Алексея> и <Вадика>. <Близнецы> грелись в углу. Я раздумывала над чудом. Нас хотели съесть волкотигры, и именно в этот момент прорвало воду, которая уже давно накапливается в гостинице. А ее ведь могло прорвать намного раньше. Все слишком фантастично и неправдоподобно. У меня не осталось сомнений – <Янхталь> спас нас. Это он раскрыл двери и окна. Но спас он нас не потому, что любит, а потому что ему хотелось растянуть свое веселье, посмотреть, как мы будем выживать в «цунами» и растянуть наши мучения. Да, своим спасением от голодных лап волкотигров мы обязаны <Янхталю>. Но он по-прежнему не отзывался и не говорил со мной. Так на край «островка» присел <Роджер>.
- Ты не вытерла тушь, - улыбаясь, заявил он.
- Забыла, - ответила я, беря у него из рук платок и вытирая свое лицо.
- Не идет тебе краситься. У тебя и так густые черные ресницы, никакая тушь не нужна, - неожиданно сказал он.
- А ты зачем тогда глаза так красишь? Ты ведь мужчина, - наконец сказала я то, что хотела сказать на протяжении всего нашего знакомства, но не решалась.
<Роджер> широко улыбнулся такой ослепительной улыбкой, что я совсем забыла, где нахожусь и какой сейчас год. Вдруг около нас вынырнула голова <Вадика>. Он поднялся по затопленным ступенькам, держа на руках синего <Алексея>. Он положил его и принялся делать массаж сердца.
- Кто знал, что наш <Алеша> не умеет плавать, - говорил <Вадик>, плюя в сторону.
С волос и одежды <Вадика> текла вода, а <Алексей> лежал без чувств и весь синий.
- Ему нужно искусственное дыхание, - заявила я, присев у <Алексея>.
- И кто будет его делать? – <Роджер> злобно уставился на меня.
- Я, - заявил колдун, склоняясь над <Алексеем>.
Вдруг тело затряслось, глаза <Алексея> раскрылись, и он принялся кашлять.
- Не нужно мне никакое дыхание! – захлебывался тот, отстраняясь от <Вадика>.
<Косой> долго кашлял, даже иногда рвал водой. <Роджер> достал две пары сухих вещей.
- Переоденьтесь, - скомандовал он.
<Вадик> быстро переоделся, а <Алексей> продолжал кашлять. Когда он все-таки взял сухую одежду и снял с себя мокрую, бесстыжий колдун искоса поглядывал на него, шевеля бровями и улыбаясь.
К обеду воды стало по колено, и мы, поев картошки, двинулись в путь дальше, к холмам. Идя по воде, мы часто натыкались на железные части тела волкотигров. Снег не шел, но было холодно. Мы преодолели <Три <Весельчака>> и шли по зеленым холмам. Теперь не было кирпичной дороги, какая была во всей долине <Янхталь>. Теперь шла обычная песочная узкая тропинка, по обе стороны которой простирались поля. Их окружал низенький деревянный забор. На полях были посевы, росли репы, бобы и прочие овощи. Дальше были видны очертания яблонь.
- Очень красивая часть города, - говорил <Алексей>, оглядываясь.
- Здесь будет озеро, - заявила я, припоминая свой отдых в Канаде.

Все внимательно на меня посмотрели.
- В канадском поселении был рыбацкий дворик дальше. Еще много дубов, на которых растут большие красивые желуди, - мечтательно говорила я, глядя на кисельного цвета небо. Снега и сугробов в этих местах было намного меньше, чем во всей долине. Я смотрела на замечательные посевы, спелые репы, помидоры, огурцы.
- Не забывайте, что все это пластилиновое, - ехидно заметил <Вадик>.
Так мы шли по тропинке, разговаривая на все темы, кроме военной. Ребята поняли, что эта беседа мне противна и не интересна. Моросил дождик. Мимо нас часто пробегали кабаны, хрюкая и издавая странные звуки.
- Скоро дубы, - хором сказали <Миша> и <Дима>.
<Близнецы> оказались правы. Перед нами был большой дуб с густой листвой. Веревок у нас не было, чтобы привязать себя на ветках, поэтому мы устроились внизу. <Вадик> добился места рядом с <Алексеем>. <Роджер> заменил меня и стал помогать близнецам с биологией. Я же сидела по другую сторону дуба и смотрела на закат. Лиловое небо, красный, как кровь, закат. Белые облака проносились надо мной. Туч не было, значит, дождя и грозы не будет. Этот факт поднял мне настроение. Внезапно я услышала знакомый голос.
«Привет, <Каштанка>».
Я удивилась и не проронила ни слова. Это ведь был <Янхталь>, и он заговорил со мной.
«Я так был занят приготовлением различных для вас ловушек. Мне ведь стала известна истинная цель вашей миссии».
- Как ты смог смастерить волкотигров? А ураган? А землетрясение? Ну, цунами это твоих рук дело, - я мигом оживилась.
«Ха, догадалась. Воду уже давно бы прорвало, если бы я ее не сдерживал. Я берег ее для вас».
- Ну, спасибо, - я принялась теребить заколку на волосах.
«Волкотигры не мои, а ураган вообще явление природы, к которому я не был готов. Пришлось на время переходить, а потом вставать на место. Я очень ослаб за этот переход, думал, что умру, но чудом выжил».
- Откуда тогда эти звери? И еще – зачем ты помогаешь <Каш-Кашу>? Я недавно встретилась с ним. Как он со мной по-хамски говорил, будто я его подружка, - с возмущением заявляла я, сжав кулаки.
«Ха-ха. <Каш-Каш> тот еще мерзавец, не обращай внимания».
Я фыркнула, скрестив руки на груди.
«Смотрю, вы подружились с <Дзюем>. Я рад».
- Какие ловушки ты еще приготовил? Или это все?
«Нет, еще не все. У меня еще наготове есть много сюрпризов».
- Как я не люблю твои сюрпризы, <Янхталь>.
«Называй меня просто <Ян>».
- «<Ян>» - это «живой». То есть, ты отказываешься от части «хталь», что означает «город». Следовательно, ты не город.
«Быстро соображаешь. Мне нравятся ваши версии относительно меня. И ты тоже очень хорошо подметила некоторые вещи, но есть те, где ты не права».
- Например?
«Хитрая. Не скажу».
- И не надо, зануда.
«<Вредина>».
- Зануда.
«<Вредина>».
Я могла много чего наговорить этому <Янхталю>, но сдержалась, услышав крики <Алексея>, хохот <Роджера> и похихикивание близнецов. Я посмотрела и увидела, как по полю бежит <Алексей>, а за ним <Вадик>. Я села между <Роджером> и близнецами.
- Что с ними? – спросила я, поглядывая на их мерцающие фигурки.
- У них опять брачные игры. <Вадик> снова взялся за свое, - не мог отойти от хохота <Роджер>.
<Близнецы> уже держали наготове несчастный учебник биологии, которому столько пришлось пережить. Я усмехнулась, поглядев на эту картину, и облокотилась на дуб. Было уже совсем темно, мерцали яркие звезды. <Поля> и посевы укутал мрак, мы поужинали беконом и легли спать. Я уснула сразу, под мелодии лягушек, цикад и сверчков.














ГЛАВА 21

на следующее утро, 15 декабря, светило большое солнце, напоминающее янтарь. Снег лежал на деревьях и на кустах, дорога была расчищена. Ночью близнецы опять страдали лунатизмом, их ловил <Вадик>, у которого бессонница.
Мы шли по пустынной тропе. Я по пути расчесывала волосы. Как же пострадала долина! Сначала землетрясение, потом цунами. Как же там <Наташка>, <Фома> и <Дзюй>? Еще бродят волкотигры.
- Сегодня будет плохая погода, - заявил колдун, мешая свои карты <Таро>.
- Как? Ты посмотри, какое солнце! Да и снега почти не осталось, - запищал <Дима>.
- Все это обман погоды. Сейчас светит ясное солнце, но вечером, - <Вадик> положил карты в карман, - Будет очень плохо. Именно этим вечером наступит настоящая зима.
«Зима» - это слово прозвучало в моей голове.
- Что, по-твоему, зима? – спросила я.
- Зима? – колдун задумался, - Зима это холод, снег, метели, морозы, град, эпидемия гриппа.
- А для нас, зима это снеговики и снежки! – засмеялись близнецы.
- Для меня это холод, снег, лыжи, сноуборд и горячий шоколад, - мечтательно заявил <Алексей>.
- Для меня это все выше перечисленное и Рождество с Новым Годом, - сказал <Роджер>, сверкая глазами.
Дальше мы говорили о предстоящих двух праздниках. Вешать теплые носки с конфетами, украшенная елка, узоры на стекле, подарки под елкой и традиция всех Новых Годов – салат оливье. Я действительно соскучилась по предстоящему празднику.
- У меня в <Брянцевой Деревни> большой дом, - начал колдун, - Наследство от богатого дядюшки. Когда я вернусь, вы все приглашены отметить Рождество.
Так мы шли, взбираясь по снежным холмам. А их было так много, нам иногда казалось, что мы не пройдем через всех них. Когда парни опять заговорили, со мной завел беседу очень хороший собеседник.
«Я всегда смеялся с этого колдуна, над ним и над его ориентацией. Какое это было веселье, видеть их в ратуше. На тот раз они были одни».
- О нет, не продолжай, - закатила глаза я.
«Ты-то думаешь, кто отгрыз три пальца косому?»
- Неужели…
«<Вадик> разозлился и отгрыз. Тебе он тоже в лоб хотел дать, когда эти лунатики опрокинули его зелье».
- Не мог <Вадик> отгрызть <Алексею> пальцы.
«Ха-ха-ха-ха-ха. Мне так же, как и этому накрашенному немцу нравится видеть тебя злой».
- Да, вы очень похожи. Добрые садисты ей-богу. Так почему ты не разговариваешь с <Роджером>? У вас наверняка бы нашлись бы общие темы для разговоров.
«Я хотел. Но расхотел».
- Хорошее оправдание, - кисло ухмыльнулась я.
За этот день не происходило ничего, что бы предвещало плохую погоду. Солнце так же светило, озаряя лучами всю снежную долину. Темных туч не было. Я уже перестала придавать этому значение.
- Хочешь, погадаю? – спросил колдун.
В последнее время мне кажется, что мои мысли читают, как раскрытую книгу.
- Нет, спасибо. Я и так в глубоких раздумьях над твоей фразой, сказанной сегодня утром, - отмахнулась я, задумчиво держась за подбородок.
- Мои карты никогда не врут, - ухмыльнулся <Вадик>.
- Я верю в них лишь тогда, когда предсказание хорошее.
<Вадик> рассмеялся.
- Ты ноябрьская? То есть скорпион? – неожиданно спросил он.
- Ты про гороскоп? Да, я скорпион. Вот только не надо сейчас делать обо мне выводы, опираясь на мой гороскоп, - замахала я руками.
<Вадик> снова рассмеялся. Я заметила, что он перестал приставать к <Роджеру>. Видимо, мои угрозы подействовали. Но, бедный <Алексей>! <Колдун> опять пошел к нему.
- <Алеша>, хочешь, погадаю? – спросил колдун, мешая колоду карт.
- Ну, - затянул <Алексей>, - Ладно.
<Вадик>, закусив губу начал напряженно мешать карты.
- Я погадаю тебе на спутницу жизни, - продолжал <Вадик> и дал ему в руки карты, - Тяни две любые.
РЕКЛАМА

<Косой> с опаской потянул две карты из середины колоды, не смотря на них. <Вадик> взял их в руки и посмотрел, нахмурив брови.
- Итак, у тебя будет один брак и на всю жизнь…, - с полнейшей серьезностью сказал <Вадик>, показывая червовый туз, один из двух карт, которые выбрал <Алексей>.
<Алексей> приятно улыбнулся.
-…с мужчиной, - ухмыльнулся <Вадик>, показывая бубнового валета, на доспехах которого был изображен петух.
<Алексей> исказил лицо в дрожащей улыбочке, а <Вадик> снова рассмеялся. Я цокнула языком и сложила руки на груди.
- Теперь ты веришь в мои карты? – спросил у меня <Вадик>.
- Не-а. Бред. Вот когда <Алексей> женится на мужчине, тогда поверю, - ухмыльнулась я, показав <Вадику> язык.
Так мы заключили с <Вадиком> спор. <Роджер> и близнецы были свидетелями. <Алексей> же горько ухмылялся. Я понимала, что <Вадик> все выдумал, чтобы привлечь <Алексея> своими картами <Таро>.
Чем дальше мы двигались, тем больше сбывалось предсказание <Вадика> – собирались тучи, заслоняя янтарное солнце.
- Будет метель, снег и гроза. Сильная гроза, - говорил колдун.
Теперь я стала верить <Вадику>. За несколько минут собрались черные грозовые тучи. Вдалеке мелькали молнии. Послышался сильный грохот, настолько сильный, что мы упали на землю, зажав уши руками. Пошел град и подул морозный ветер.
- Наденьте капюшоны, и бежим! – громко говорил <Алексей>, потому что из-за грозы ничего не было слышно, - <Софа>, где рыбацкий дворик?
- Дальше, нужно пройти еще несколько холмов…- говорила я, надевая капюшон.
Ветер дул нам в лицо, неся град. Он так и стучал нам по лицу. Мы бежали вперед, прикрывая лица капюшонами, потому что град больно бил в лицо. <Близнецы> не раз падали, приходилось возвращаться и поднимать их. Мы бежали, вздрагивая от грома. Неожиданно гроза ударила прямо в дуб, рядом с которым мы бежали. Дерево вспыхнуло, посыпались искры, которые ветер направлял на нас. Мы отмахивались и бежали дальше, пугаясь, как бы гроза не попала в нас. Спустя некоторое время, мы ужаснулись: в округе не осталось ни одного дерева, и мы бежали по полю.
- Быстро! Снимайте с себя все железные вещи и бросайте здесь! – кричал <Вадик>, сквозь град и молнии.
- Но…как же нам быть без железных вещей? Они ведь единственное оружие против <Янхталя>…- заикались близнецы.
- Снимайте! – агрессивно повторил колдун.
Все скинули с себя цепочки. <Алексей> бросил сумку с железом. <Роджеру> пришлось расстаться со своими браслетами и ошейником.
- Приеду в Берлин, куплю новые, - заявил он, расстёгивая ошейник на шее.
Теперь все внимание было на мне.
- А ты чего не бросаешь? – спросили они, собрав груду железа.
- Это железо у меня во рту, и его невозможно снять…- тихо ответила я.
<Алексей> принялся гонять всех, крича, что останавливаться нельзя, а <Софе> поможет лишь чудо. Мило. Так я бежала, прикрывая все лицо, особенно рот. Гроза в поле, это, естественно, дело рук <Янхталя>. Когда мы бежали, было полно дубов, а теперь они все исчезли. <Янхталь> убрал их, тем самым, поставил в неудобное положение и обезвредил, отняв железо. Но мои брекеты снять невозможно. Я бежала по скользкой и грязной тропе. Гроза била рядом, иногда мы чудом отступали. В <Алексея> уже чуть три раза не попало, а он еще бежит. Разве <Алексей> чего-то боится? Он побывал почти во всем <Янхтале>, умудрился даже сбежать из него. Я тоже мало чего боюсь. Только больших белых акул и огромных крокодилов. Все. А грозы я не боялась, хоть и носила с собой железо. Я бежала по снегу и слякоти, прикрываясь, как только можно. Никому не пожелаю попасть в поле во время грозы.
- Эй! Тут здание! Крыша! – кричал <Вадик>, указывая вдаль пальцем.
Из-под холма начала вырисовываться черепичная крыша. Домик был совсем маленький, окна заколочены досками, в стенах здания небольшие трещины. Оконные рамы и двери из старого дерева. Табличка, гласившая на американском языке «Рыбацкий дворик мистера Кеннеди», свисала набок и была очень грязная. <Половина> дома и крыша были заросшими в плюще. Возле дворика расстилалось много мха, мокрого и пыльного. Когда я наступала на него, из-под моих ног вытекала мутная вода. Мы ворвались, распахнув деревянную дверь. На ней было несколько засовов. Хоть было и мрачно, но <Роджер> на ощупь сумел включить свет. Домик был маловат, на стенах перекошенные и пыльные картины, шкафы, на полках которых многочисленные достижения, кубки, книги и прочее. Посередине круглый стол с десятью стульями. Над столом висит и болтается одинокая лампочка. <Алексей> захлопнул дверь, поставил сумки. Мы сняли верхнюю одежду, разложили ужин на столе и принялись есть. За стенами домика слышался шум града и грохот грозы.
- Нам повезло, что мы вовремя добежали. В домик не может ударить? – спросил <Алексей>, наливая себе сок в стакан.
- Нет, не ударит. Домик под холмами, - ответила я, набивая рот беконом.
- Может, лучше спать по очереди? – подумал <Вадик>.
- Не стоит, лучше всем выспаться. Сюда никто опасный не явится, - спокойно говорил <Роджер>, вертя в руках опустевший стакан и облокотившись на спинку стула.
- Где гарантия? – вежливо спросил <Алексей>.
Глаза <Роджера> блеснули красным огнем и посмотрели на <Алексея>.
- Железных волкотигров либо перебьет молния, либо они заржавеют. Китаец <Дзюй> нам больше не угрожает. Так кого боятся? – <Роджер> положил подбородок на ладонь.
<Алексей> опустил глаза и замолчал. <Роджер> прекрасен в эти свои минуты спокойствия и ухмылок. Я поела и взяла расческу, причесывая волосы перед сном. У меня сработалась эта привычка еще из Сочи.
Расстелив на полу плед, мы легли спать, потушив лампочку. У меня не было сна ни в одном глазу, так как легли мы рано, хоть и стемнело быстро. Я лежала в углу домика, а <Вадик> в другом углу. <Алексей>, <Роджер> и близнецы спали в противоположной нам стороне. Теперь меня никто не мог услышать, поэтому я зашептала.
- Подлый же ты, <Ян>. Убрал все деревья, специально, чтобы мы бросили железо.
«Умница, догадалась. Но это еще не весь сюрприз».
- <Ян>, оставь нас в покое.
«Нет, мне весело. Очень весело. Ты тут не одна бессонная, всем спать не хочется».
- А откуда ты знаешь, <Ян>? – мяла я свою подушку.
«Не знаю, а вижу. Все сидят с раскрытыми глазами или вертятся».
Я приподняла голову и огляделась. Никому спать не хотелось.
- Зачем принуждать себя спать? – спросил <Миша> ораторским тоном, будто он призывал народ к восстанию.
- Да! - хором ответили все, словно согласились поднять мятеж против королевства.
Молчание.
- Ну, и кто включит свет? – обычным детским тоном спросил <Миша>.
Молчание.
- Эх, - я встала и направилась к включателю.
Дом тут же озарился светом. Все, лохматые и зажмуренные уселись за стол. <Вадик> сел быстрее всех с таким видом, будто выпил тысячи чашек кофе.
- Давайте поговорим о наших страхах, - предложил он, поглядывая на ночь во дворе.
- Нашел тему, да в такой момент, - ахнула я, цокнув языком.
- Почему? Идея классная, - заявили близнецы, с интересом глядя на колдуна.
- А кто потом придет ко мне ночью и скажет «<Алексей>, мы боимся идти одни в туалет, сходи с нами», - заявил <Алексей>, серый глаз которого начал дрыгаться.
<Близнецы> тут же смутились, а остальные засмеялись. <Вадик> разложил карты.
РЕКЛАМА

- Я попробую угадать все ваши страхи, - гордо заявил он, мешая колоду.
- Да как твои карты еще не промокли, - тихо сказал <Роджер>.
Так и перемешал карты <Вадик>, потом поставил их на стол. Первым полез <Алексей>. Он вынул бубнового валета, который попался ему накануне днем.
- Ого, какое совпадение, - заулыбался <Вадик>, - Ты боишься мужчин.
- Не боюсь я мужчин, - строго заявил <Алексей> и тут же съежился, - Я боюсь геев.
Все громко расхохотались, кроме меня и <Роджера>. Мы лишь ухмыльнулись. Дальше тянул <Вадик>. Ему попалась крестовая дама.
- Эта карта означает одиночество, и она совершенно права. Я боюсь остаться одним, - заявил колдун, вертя перед нашими глазами этой картой.
Следующей была ни кто иная, как я. Вытянув пиковый туз, я показала его <Вадику>.
- О, это означает, что ты боишься зверей.
- Но я не боюсь животных, - принялась отрицать я.
- Нет, я хотел сказать, что ты боишься каких-то определенных животных. Может, расскажешь нам? – улыбнулся <Вадик>.
Глаза всех присутствующих загорелись любопытством.
- Может, собак? Хотя волкотигры не вызвали у тебя никаких эмоций, - ломал голову колдун.
- Я боюсь акул и крокодилов, - жалобно пролепетала я.
Все засмеялись, но <Роджер> снова ухмыльнулся.
- Акул? В нашей-то местности. <Софка>, акулы в России не водятся, особенно в Сочи, - улыбался <Алексей>.
- Меня страшат большие размеры акул и крокодилов. Обычные крокодилы, живущие в террариумах, меня не пугают. А вот в фильмах…- начала я.
- И крокодилов в России нет, так что спокойно, детка, - сказал колдун.
<Мише> и <Диме> попались одинаковые карты – десятки. <Вадик> объяснил, что десятка – это боязнь всего, что может вызвать страх. До <Роджера> очередь не дошла. Раздался глухой стук в дверь. Все умолкли и испуганно посмотрели на дверь. Кто-то стучал в дверь. У всех в животе стадом прошлись мурашки. <Алексей> с парнями тихо-тихо поднялись к окну, близнецы дрожали, а я последовала за парнями. Бесшумными шагами <Алексей> добрался до окна и посмотрел в щелку.
- Ничего не могу понять…,-шепотом начал он, - Это либо лежащий человек, либо что-то непонятное и очень низкое. Но на человека не похоже. Кажется, это крокодил.
Я вскрикнула и отступила от двери. <Алексей> усмехнулся.
- Да пошутил я, <Софка>. Просто что-то непонятное, лучше не открывать.
Но я не успокоилась. <Алексей> создал для меня иллюзию крокодила, и его слова никак меня не переубедят. Также было в море. «<Софа>, смотри! Это акула!» - кричала моя подруга <Алена>. «Где?!» - с ужасом лепетала я. «Шутка» - <Алена> заливалась хохотом. Но для меня это не было шуткой – создана иллюзия акулы в море, теперь мне вечно будет мерещиться плавник и черная тень под водой.
Мы отступили от двери и потушили свет. Я легла к себе обратно, сверля взглядом дверь. Ну, <Алексей>, шутник из тебя!
Утром меня принялись будить сразу все. Я никак не могла встать, поэтому <Вадик> стягивал плед, <Роджер> щекотал, <Алексей> свистел под ухо, а близнецы орали. Когда я окончательно пробудилась, то пошла искать в этом рыбацком дворике туалет и благополучно нашла его. Зубы я чистила, пока из десен не пойдет кровь. А к брекетам я уже привыкла окончательно, и вовсе забывая, что они у меня есть. На завтрак были расплющенные пирожки.
- Сегодня 16-ое? – спросил <Вадик>, расчленяя пирожок.
- Да, - сухо ответил <Алексей>, - годовщина со смерти профессора <Кленовского>. Его могила покоится возле одиннадцатого дома.
Все промолчали. <Вадик>, <Алексей> и близнецы нахмурились, вспоминая профессора. После завтрака мы взяли сумки, черного кота и открыли дверь. Тишь. Очень много снега, по колено. На деревьях не видно зелени, сплошная белоснежная вата. На крыше рыбацкого дворика каркали вороны, словно тысячи скрипящих стульев. Царила сырость. Мы вышли и решили пройтись вдоль озера, а не по тропе. Мы с трудом пробирались через сугробы. Гладкое голубое озеро покрылось маленьким слоем льда. Около озера росли дубы с глубокими норами.
- Здесь что, водятся кабаны? – спрашивал <Дима>, рассматривая норы.
Я опять же, я ни разу в жизни не видела ни свиней, ни кабанов. <Такова> городская жизнь, особенно когда этот город ты не покидаешь. Неожиданно лед на озере треснул, и показалось что-то непонятное. Оно плыло к берегу, а когда вышло, то у меня душа ушла в пятки. Это был механический робот-крокодил, похожий на волкотигров. Я поняла, что мне нужно за что-то ухватиться, или я просто упаду.
- Значит, я угадал вчера про крокодила? – удивленно спросил <Алексей>.
Из озера потихоньку выходило все больше больших крокодилов. Мы принялись отступать.
- Бежим вверх по холмам, к тропинке, - прошептал <Роджер>, успокаивающе глядя на меня, - Спокойно, без лишних движений, потихоньку. Крокодилы гаджеты, нас не почуют, спокойно…, легкими шажками…
Все двигались спокойно, не обращая внимания на крокодилов. Я же с дикими воплями ринулась к холмам и как ужаленная принялась по ним карабкаться. Крокодилы устремились за нами. Парни двигались уравновешенно, словно ни от кого не убегали. А я, карабкалась по холмам с такой быстротой и криками, будто у меня есть десять секунд, иначе сбросят в бассейн с акулами. Я лезла все выше и выше, а там внизу были все остальные. Крокодилы тоже полезли по холмам, намного быстрее нас. Я визгнула и принялась драть руки в кровь, но вскарабкаться до конца. Я постоянно оборачивалась, ползет ли за мной крокодил, или нет. Но зубастые отстали, признав нашу победу и уплыв обратно в озеро. Я, наконец, положила руку на тропу, закинула ногу и залезла. Лежа на животе и глубоко дыша, я смотрела вниз. Все потихоньку вскарабкались, правда, <Вадик> был последним и очень стонал. Я сидела, дрожа в судорогах, браня сглаз <Алексея>.
- Чуть не утащили, больную ногу укусили, - стонал колдун, показывая шрам.
Я задрала ему джинсы на ноге и увидела следы от зубов.
- Лэйк Плэсид ей-богу, - заикаясь, сказала я, припоминая этот фильм о крокодилах эпохи динозавров в современном мире, на тихом озере.
Я доставала из сумки бинты и мазь, руки у меня дрожали, а при припоминании об этом чудовищном фильме, я совсем задрожала.
- Позволь я, - сказал <Алексей>, беря у меня все необходимое, - Он уже спас меня однажды.
Я отдала ему сумку и отступила в сторону. Черный зеленоглазый кот сидел у хозяина и терся об него спиной.
Через несколько минут, <Вадик> смог подняться и, хромая, двинулся с нами в путь. Тропинка была вся в слякоти, которая хрустела у нас под ногами. <Роджер> шел молча, а <Алексей> с <Вадиком> о чем-то говорили.
«Не знал, что ты боишься крокодилов».
- Это ты подстроил, да?! Подлец, как грубо и мерзко с твоей стороны, воспользоваться самым сильным страхом жизни! Эгоист, идиот, козел! – начала ругаться я сквозь зубы, снова задрожав.
«Это чистое совпадение, клянусь, я, и понятия не имел, что ты боишься крокодилов до такой степени. И не надо тут ругаться».
- А кто нас ждет еще? Роботы-слоны? Может, коровы или лошади?
«Нет, не угадала».
Нашу беседу прервал внезапный крик близнецов.
- О нет, да это же птеродактили! – заорали они.
Мы посмотрели в небо. К нам летели механические большие птицы, с гигантскими клювами. Мы пригнулись, потому что они пролетели совсем рядом.

- Бежим вперед, скорее! – кричал <Вадик>, подхватывая на руки черного кота.
Я ринулась вперед. Теперь механические птицы. Я припоминала на сайте домашних животных, диких зверей, но летающих птиц я не видела на форуме. Видимо, они очень и очень дорогие. Откуда же у <Каш-Каша> и <Янхталя> столько денег? Глупый вопрос. <Каш-Каш> ведь бог, у него могут быть миллионы.
Мне приходилось иногда падать на землю, чтобы не угодить в лапы птеродактилю. Сначала волкотигры, потом цунами, за ним гроза, затем крокодилы, а теперь гигантские птицы! Теперь я припомнила этих птиц на сайте. Они заряжаются от солнечных лучей и боятся тока, молний и т.д. Впервые за это приключение, я начала призывать грозу, чтобы она истребила этих летающих надоед. Слышались крики птиц, я бежала вперед на максимальной скорости, роясь в своей памяти. «Что же было дальше рыбацкого дворика?» - жужжало у меня в голове. Тут я припомнила, как бегала в длинных зарослях кукурузы с <Аишой>, где нас долго искали. Точно, кукурузные поля! Они настолько длинные, что птицы нас там просто не увидят.
- Эй, ребята! Ускоряемся, впереди кукурузные поля! – закричала я.
Все мне кивнули. Птицы не отставали. Морозный ветер хлестал мне лицо. Я уже видела большие снежные заросли. Когда я была в этом поселении, кто-то ночью рисовал на них знаки, и хозяин полей решил, что это инопланетяне. Мы вбежали в поля. Я перебирала руками, ударявшие мне в лицо стебли кукурузы. Крики птиц больше не звучали. Мы забежали вглубь кукурузного поля, чтобы птицы не могли нас найти. Здоровенные кочаны и стебли прикрывали нас от ненужных глаз. Мы остановились, сели на корточки и притихли.
- Подождем, когда птицы улетят, - прошептал <Алексей>, пытаясь затмить себя стеблем кукурузы.
Было слышно, как они визжали, летая над полями и ища нас.
- А они будут ждать, когда мы выйдем, - заявила я, стряхивая с головы снег.
- Если эти птицы механические, так зачем им пища? – задал умный вопрос <Дима>.
- Им не нужна пища. Они запрограммированы на поиск живых организмов. У крокодилов и волкотигров же была задача истребить живое. Вот почему они не тронули машину. Точно, у каждого животного различные виды задач. Такие крупные и хищные звери же могут истреблять и похищать. Птицы же не могут убить, но могут принести, - я припомнила весь сайт, подсказанный подругой <Валей>.
- Ну и технологии, - вздохнул <Вадик>.
Стало совсем тихо, были слышны лишь стуки наших сердец. Я сидела, сжавшись в комочек. <Роджер> был рядом, блестя красным огоньком в глазах. Мне показалось, что тишина слишком подозрительная. Сердце выпрыгивало из груди. Все последующие события произошли мгновенно – все стебли кукурузы разломались, послышались крики птиц, и меня что-то схватил за ноги. Я вскрикнула, чувствуя, как постепенно взлетаю.
- <Роджер>! <Роджер>! – запыхавшись, кричала я, поднимаясь от земли.
Он не растерялся, схватил меня за локти и принялся тянуть. <Роджер> и птеродактиль перетягивали меня, как канат. К <Роджеру> присоединились <Алексей>, <Вадик> и близнецы тянули <Роджера>. Вся эта сцена напомнила мне сказку «Репка». Я принялась кричать от боли и чувства, что сейчас меня разорвут. В конце концов, птеродактиль сдался и отступил. <Роджер> упал на спину, а я на него, навалившись всем своим телом. Мы забыли, что минуту назад меня хотел украсть птеродактиль. Я и <Роджер> смотрели друг другу в глаза. А ведь под нами еще покоились придавленные <Алексей>, <Вадик>, <Мишка> и <Димка>. Что-то непонятное вцепилось мне в спину и опять начало поднимать вверх. Я схватилась руками за <Роджера>, <Роджер> за <Алексея>, <Алексей>, несмотря на свой страх, за <Вадика>, <Вадик> за <Диму>, <Дима> за <Мишу>, а <Миша> за две сумки и черного кота. Птеродактили объединились и принялись поднимать в воздух всех нас. Я висела вниз головой, держа меня за руки, висел <Роджер>, и так далее. В самом конце были слышны мяуканья черного кота. Нас всех подняли, ужасное чувство было внутри меня, когда мы поднялись далеко от земли. Рукам было очень больно, ведь я держала целых пять тяжелых слонов.
На голубом чистом небе вырисовывались несколько птеродактилей, несущих шестеро человек и одного кота. Я сильно стонала, из глаз текли слезы. Было жутко больно. Внезапно птеродактили отпустили всех нас, и мы, крича, полетели вниз, но тут же нас подхватили. Птицы решили разделить добычу. Разорвав цепь, половина стаи прихватила <Алексея>, который держал <Роджера>, чьи руки держали меня. Теперь я оказалась внизу, и руки больше не болели. А другая половина стаи прихватила близнецов и <Вадика>. Я чувствовала, как меня магнитом тянет к земле. Держась руками за <Роджера>, я глядела вниз, где перед моим взором плыли деревья в белоснежном снегу. Я озиралась вокруг, болтала головой, бормотала что-то себе под нос.
- Я ни разу не летала…- говорила я.
- Высоты боишься? – совершенно спокойно спросил <Роджер>.
- Нет, не боюсь, - глубоко дыша, говорила я, - Как ты можешь оставаться таким спокойным? В чем секрет этого твоего равнодушия? Я просто не могу представить тебя в гневе или истерике, или нервного, или озадаченного.
<Роджер> рассмеялся.
- Вот такой я, - отвечал он, глядя мне в глаза.
- <Софа>! Я поранился! – орал <Вадик>.
Но мы его не слышали. Раздался глухой стук, я почувствовала под собой землю, упала во что-то, крепко обняв <Роджера>. Мы кувырком оказались в сплетенном гнезде на дереве. Сюда птицы сбросили своих жертв. Дерево было очень высоким, а ветви были лишь на верхушке. Слезть отсюда было невозможно. Я сидела в гнезде, смотря на запыхавшихся друзей. Все принялись жаловаться на боли, а я смотрела вниз. Птицы не собираются нас съедать или оставлять здесь. Они нас несут куда-то. Механические гаджеты сели на ветви, подставившись солнцу и замерев. Как я поняла, они заряжались.
- Зарядка у гадов села, - заявил <Вадик>, дуя на кровавый палец.
- Да, нас доставляют куда-то. А здесь у нас привал, - заявил я, оглядывая местность.
- Нужно обдумать побег, - начал <Алексей>.
- А я бежать и не подумаю, - сложил руки на груди <Роджер>.
Все вопросительно взглянули на него.
- Нас прямой доставкой везут в научный институт. За время полета, эти птицы только туда и смотрели. Так мы долетим намного быстрее, чем ехать в машине и идти пешком вместе взятых. Завтра вечером мы уже прибудем на пункт назначения, - говорил <Роджер>, смотря вдаль.
Блестящая голубая точечка, расположенная на холмах, обратилась цвета морской волны зданием, на крыше которого находились теплицы. Мы даже не заметили, как приблизился к нам научный институт, за время нашего полета. Я всмотрелась туда и почесала затылок.
- <Вадик>, погадай-ка на погоду, - переборола свою гордость я.
<Колдун> усмехнулся и разложил карты <Таро>.
- Наверное, это слуги <Каш-Каша>. А везут нас прямиком к нему в логово. Там и дети. Может, так их все и похищали? – думал колдун.
- Нет, детей похищали по-другому. Еще, я голодная, как волк, - процедила я, глядя на чемоданчик с едой.
<Алексей> дал всем холодный картофель с водой. Я откусывала картофелину, глядя вдаль. Там, за снежными холмами был институт, цель нашего пути. Пошел снег. Маленькие снежинки ложились мне на волосы, ресницы и брови. Я соскучилась <Аише>, по ее капризным выходкам. А как мне хотелось увидеть маму. Она сейчас, наверное, очень переживает. Как только я верну <Аишу>, а она в научном институте, то сразу поеду домой, к маме. А как она отнесется к <Роджеру>? Он ведь такой необычный.
РЕКЛАМА

Именно в этот момент ко мне подполз <Роджер>.
- Ты чего задумалась? – приятно улыбаясь, спросил он.
- Я…думаю о сестре <Аише> и маме…- проговорила я, доедая картофелину.
- Понимаю. Я тоже часто вспоминаю <Отто> и отца. Как мы проводили вместе время на выходных, как гоняли хорьков на даче…
Я вздохнула. Он посмотрел на меня и перекинул руку мне на плечо.
- Когда все закончится, то я приглашу тебя в Берлин, обязательно. И мы вместе пойдем на концерт Rammstein, - <Роджер> принялся мечтательно улыбаться.
Мне было приятно слышать это, я немного покраснела и смутилась. Но отделалась лишь легкой улыбкой. Помимо всех этих речей, в моей голове крутилась фраза «Автограф <Рихарда Круспе>…о да»
- Спасибо, ты очень добрый, <Роджер>, - сказала я, уже рисуя перед собой образ бас-гитариста <Рихарда>, протягивающего мне бумагу с автографом.
Он усмехнулся и улыбнулся, обнажив белые зубы.
- А мне очень нравятся твои глаза… Такие большие и выразительные…- проговорил он, поглаживая мои волосы и смотря в глаза.
Но в его глазах я видела красный огонь, и никак не могла распознать цвет.
- <Роджер>, какого цвета твои глаза? Они всегда мерцают красным огнем, и мне непонятен их цвет.
Он рассмеялся.
- Секрет, <Софа>, это секрет.
Чьи-то когти ловко выхватили меня из объятий <Роджера>. Птеродактили быстро подзарядились и вновь отправились в путь, схватив по человеку. Земля опять испарилась у меня под ногами, и я глядела на лежащий внизу снег.
«Нравится лететь?».
- Не очень, <Ян>. Меня, кажется, укачивает.
«Ничего страшного. Прорвет один раз и все».
- Тебе легко говорить, ты не паришь под землей. Я в Сочи ни разу вот так не летала, не пересекала тайгу, не видела волков, не переживала землетрясения и цунами!
«И не пыталась поцеловаться с немцем».
- Молчи! – вскрикнула на него я, - Моя жизнь в Сочи была самой тихой и обычной, о таких приключениях я лишь читала в фантастических романах. Все очень необычно.
«Чего необычного? Механические животные – это не прогресс. В Америке таких сотни, каких только прорывов в науке не сделали! Эти звери – обычный механизм, запрограммированный на поимку и доставку всего, что движется. Цунами, землетрясение – это типичные явления. Тайга, волки, медведи – обычный лес с животными. Так что все это не фантастика».
- Ты прав. Но <Бог> <Обмана>, павший с небес? А непонятно по каким причинам живой город, который может слепить все, что угодно?
«<Боги <Небес>> – не миф. Но люди представляют это себе не так, как на самом деле. <Боги> есть, они живут на небесах и наблюдают за жизнью людей. Им запрещено вмешиваться в земную жизнь, редко когда им разрешается покинуть небеса, чтобы спуститься на землю. Там настала гнетущая скука, богам нечего делать. Они не знают голода и каких-либо других нужд. Каждый бог владеет характером и желанием развлечься. Они преспокойно сидят на небесах. Сколько раз им хотелось вмешаться в эту жизнь, чтобы хоть немного развеселиться. <Каш-Каш> часто припоминал мне своих шестерых друзей, оставшихся на <Небесах>. Они тоже злые боги: <Абберт>, <Липтон>, <Николь>, Изольда, <Ибрагим>, Чустофус, ты, наверное, о них слышала, они очень любили вмешиваться в человеческие судьбы и веселиться с <Каш-Кашем>. Но бог богов - <Лукас> запрещал мешать людям и ничего не позволял. В итоге было много изгнанников, все они бродят по земле под видом обычных людей. Некоторые специально нарушают законы богов, чтобы попасть вниз и стать смертным. Так там на <Небесах> оказалось маловато богов, которые собираются в кучку и смотрят вниз на людей. Среди них эти шестеро, выглядывают своего дружка <Каш-Каша>. А он здорово насолил <Изольде>».
- Откуда ты все это знаешь? – удивилась я, крепче сжав лапы птицы.
«<Каш-Каш> рассказывает. Он все время изливает мне душу. Как ему было там плохо, представить невозможно. Он сидел со всеми оставшимися богами, теребил кисть винограда и смотрел вниз. Ему было скучно, вот он и стал поедать детей».
- Но боги не могут сидеть наверху, на облаках. Это скорее всего, какой-нибудь портал…
«Не совсем, но ты права. Это другое пространство. Но богов никогда не было, их создали люди. Они настолько верили в них, что их вера обратилась реальностью. По другую сторону пространства живут боги. Им хотелось руководить жизнью, они ведь, как никак, но боги. <Лукас> всячески карал всех нарушителей. Он прислушивался к молитвам людей, глядел на все уголки земного шара и давал богам задания. Иногда они в тайне веселились, играя внизу, а <Лукас> этого так и не узнал. Они часто прибегают к подобным мерам. А так – сидят, лежат, тупо смотря вниз и теребя какой-либо предмет у себя в руках».
- Мда.… Жаль мне <Каш-Каша>, но совсем немного.
«И мне. Он ведь так похож на меня – любит развлечься. Тебе непонятно, что такое скука, ты ведь вечно занята, у тебя есть дела и цели в жизни. Есть мечты и желания. А у несчастных богов их нет. Им все-таки иногда удается развлечься, особенно сейчас, когда богов мало. Они пользуются тем, что <Лукас> не захочет изгонять всех, ведь тогда на <Небесах> вообще никого не останется».
- Не знала я, что все это бывает. Думала, что мифы. Ты не прав, <Ян>. Иногда и мне приходилось испытывать скуку. Всем приходилось с ней сталкиваться.
Мы проболтали с <Янхталем> до вечера. Птицы несли нас с большой скоростью. Через хлопья снежинок я видела вырисовывающиеся снежные холмы и научный институт. Я смотрела на закат, а потом на небо. Карты <Вадика> подвели – опять собиралась гроза. Собрались грозовые тучи, и мелькала молния на горизонте.
Я вся промокла, шел сильный ливень. В округе было очень темно, лишь иногда все озарялось вспышкой молнии. Громыхало. Птеродактилей качало, как будто они вот-вот сорвутся вниз. А меня пугал тот факт, что птицы были из железа. Они притягивают молнии. Еще дул сильный порывистый ветер. Но у этих механизмов отсутствует мозг, и они не понимают, что в такую грозу лучше укрыться где-нибудь, а не лететь. Им было бесполезно это объяснять. А внизу очень большие сугробы, если и упасть, то провалиться с головой. Я искала глазами всех остальных. Они летели спокойно, ни на что, не обращая внимания, лишь близнецы кричали, что боятся попасть под молнию и умоляли бесчувственных созданий остановиться. В животе урчало. Я сильно хотела есть. Еще непонятно, сколько времени будут лететь эти птицы. Внезапно послышался грохот, который оглушил всю долину. У меня в ушах зазвенело. Потом я слышала крики надо мной. В чью-то птицу все-таки попала молния. Я схватила за руку летящего вниз <Алексея>. Птица, несущая нас покачнулась, но удержалась. <Алексей> держал меня за руку, смотря вниз.
- Не отпускай меня, <Софка>! Держи! – кричал он.
- Держу, но ты тяжелый, - стонала я, чувствуя сильную боль в руке.
Раздался еще один оглушительный грохот. Вниз полетела птица вместе с близнецами, и никто не смог их словить.
- О нет, <Миша> и <Дима>! – кричал <Алексей>, - <Софка>, я вниз.
- Стой, не надо, <Алексей>! – кричала я, крепче сжав его руку.
- Отпусти меня, все будет хорошо, обещаю, - говорил он.
- Но…- я всячески пыталась возразить.
- Я обещаю.
С большой неохотой я расцепила руку, и <Алексей> молча полетел вниз. Я с ужасом заметила, что птица с <Роджером> тоже попала под молнию, осталась лишь я с <Вадиком>.
РЕКЛАМА

- Вот странно, обладаешь железом, а падаешь последней, - фыркнул колдун.
- <Вадик>, если я упаду, а ты долетишь, оставайся на месте, никуда не ходи, - говорила я, смотря на вспышки молний.
- Ага. Но я ведь тоже могу упасть.
- Мы найдем тебя, но если ты долетишь, то обещай ничего не предпринимать в одиночку, дождись нас, мы прейдем…- сказала я одну фразу, как меня сильно ударило током.
На птицу пришлась вся молния, а мне досталось немного. Я помню, как летела вниз, ударившись сильно током, птеродактиль все еще держал меня. Я молилась, чтобы мягко приземлиться. Я угодила во что-то мягкое, что сильно смягчило мое падание.























ГЛАВА 22

когда я раскрыла глаза, небо было малиново-лиловым, виднелись очертания звезд и молодого месяца. Было раннее утро. От птицы исходил дым. Я расцепила ее лапы, высвободилась, встала, отряхнулась и осмотрелась. Повсюду слой белого снега. Следов гроза не оставила, лишь многочисленные сугробы. В семи метрах от меня тоже исходил дым. Расчищая себе дорогу, я прошла к другой поломанной птице. Она держала в лапах спящего <Алексея>, который обнял двух спящих близнецов. Я засмотрелась на них.
- Как мило…- прошептала я.
<Веки <Алексея>> вздрогнули, он посмотрел на меня, потом разбудил близнецов.
- Я смог их поймать. Ты одна, <Софка>? – зевая, спросил он.
- Ты первый, кого я нашла.
- Видел тут <Роджера> неподалеку… Но мне было лень вставать…- проговорил <Алексей>, вставая с близнецами, - У <Роджера> сумка с едой, а моя вот.
Я выдохнула, увидев, что чемоданчик <Алексея> в безопасности. Мы встали и стали оглядываться, чтобы найти дым от птицы. Он исходил довольно далеко. Мы прорыли снег, двигаясь в сторону следующей поломанной птицы. Я уже бежала, еле-еле преодолевая снег. Там лежал <Роджер>. Его волосы полностью закрыли лицо.
- Эй, проснись, - стала я его трясти.
<Роджер> простонал, повернулся набок и умолк.
- <Роджер>, очнись, - ко мне присоединился <Алексей>.
Но <соня> не желал подниматься, он лишь стонал и бормотал что-то нечленораздельное.
- Его нужно разбудить? – хитро заблестели глазами <Миша> и <Дима>.
- Да, срочно, - сказала я, смотря на спящего немца.
- Можно проявить жестокость? – еще хитрее заявили близнецы.
Мы с <Алексеем> озадаченно переглянулись и кивнули.
<Близнецы> начали бешено тереть ладони, а потом прыгнули на <Роджера>, начали его щекотать везде, что <бедняга> начал кричать ругательства на немецком.
- А-а-а-а-а-а, о, дьявол! Слезьте, о! – стонал он, хватаясь то за живот, то за голову.
<Алексей> злобно похихикивал, а близнецы не сдавались. <Роджер> начал сильно кричать.
- Это тебе месть за то, что ты презирал супермена, - посмеивались близнецы, беспощадно пытая <Роджера>.
- А вот это за то, что ты оторвал голову моему <Тору>, - смеялся <Миша>.
<Бедняга <Роджер>> истерически смеялся.
- А, хватит! – кричал он, еле выговаривая фразы.
- И вот тебе за похищенную <Барби>, - кричал <Дима>.
На этой фразе все остановилось. <Алексей> перестал смеяться, <Миша> подозрительно посмотрел на <Диму>, а <Дима> виновато улыбнулся.
- У тебя была <Барби>? – произнес <Миша>, медленно подходя к <Диме>.
- Ну…- начал отчитываться <Дима>.
- А зачем <Роджеру> нужна была <Барби>? – злобно сказала я, глядя на <Роджера>.
Тот тоже виновато улыбнулся. <Близнецы> начали разбираться, а я принялась еще сильнее щекотать <Роджера>.
- Зачем тебе <Барби>, а?! – кричала я, щекотая его живот.
Обстановка накалялась.
- Я тебе все объясню, - смеялся <Роджер> под сильным воздействием щекотки.
<Алексей> принялся оттаскивать меня от <Роджера>, потом он выручал бешеных близнецов. <Роджер> лежал в сторонке и глубоко дышал, дрыгаясь в конвульсиях.
Через пять минут мы мирно сидели и ели пирожки с соком. <Алексей> наполнял снегом бутылки, так как наши запасы воды подходили к концу. Я медленно ела черничный пирожок. Научный институт был уже недалеко. Мы спокойно поели, а потом <Алексей> очнулся.
- А где <Вадик>?
- Точно. Где он?
- Какой <Вадик>? Ах, точно! Кстати, где он?
- <Вадик>? О, а где он?
- <Вадик>?
Так мы вспомнили о колдуне <Вадике>. На горизонте не было видно дыма, а это значит, что птица, несущая колдуна не попала под молнию.
- Он сейчас спит где-нибудь в научном институте, нужно поторопиться, - сказал <Алексей>, складывая остатки пищу в сумку.
Мы встали и пошли по прямой к высокому зданию. Снега навалило очень много. Я думала, что через несколько часов мы достигнем здания.
- Мы ошиблись, предположив, что прилетим туда только вечером. Через пару часов мы уже будем на пороге научного института, - сказала я, тщательно рассчитав время.
- И как нам в него войти? Как я вижу, в нем три этажа, плоская крыша, на которой толстые трубы извлекают черный дым. Около института теплицы, - думал <Алексей>, глядя в подзорную трубу.
- Я там была на экскурсии, когда пребывала в канадском поселении. На первом этаже много экспонатов, чучела разные, награды, достижения и прочие. На втором обучающие кабинеты, а на третьем лаборатории. Я помню, еще на первом этаже была дверь. Как сказал гид, это черный выход. Следовательно, где-то на улице есть проход, - припоминала я все события.
- В теплицах. Лично я так думаю, - вставил <Роджер>.
- В точку. Наша цель теперь – теплицы. Детей не могут прятать на первом этаже, это ведь этаж-музей? – раздумывал <Алексей>.
Я кивнула.
- Тогда, - продолжал он, - В кабинетах? Там большие аудитории?
- Очень, - вставила я, - Этот научный институт был как экспонат, сохранившийся с 20 века. Поэтому я и считаю, что там ничего не изменилось. Что двадцатый век, что двадцать первый.
- Могут прятать на втором этаже. А на третьем в лабораториях живет этот бог <Каш-Каш> со своей обезьяной, - раздумывал <Роджер>.
Мы свернули с дороги, и пошли не к научному институту, а к теплицам. Дул сильный холодный ветер прямо в лицо. <Близнецы> стучали зубами, <Роджер> гладил себя по животу, на который пришлось так много щекоток. <Алексей> без конца глядел в подзорную трубу.
- Куда мог этот птеродактиль деть нашего <Вадика>? – спрашивал он.
- На крышу. А оттуда прямо в лабораторию к <Каш-Кашу>, - успокоил его <Роджер>.
- А он может его съесть? – спросили близнецы.
- Нет, <Вадик> уже не ребенок, ему двадцать. И вас он трогать не будет. Вы уже взрослые, хоть и в душе по-прежнему дети, - ответила я, пытаясь выхватить у <Алексея> подзорную трубу.
Теплицы все четче вырисовывались перед нами. Я отстала от ребят и принялась говорить с <Янхталем>.
«Зачем вам в теплицы?».
- Откуда ты знаешь, что нам в теплицы?
«Не знаю, а вижу. Вы идете туда. Зачем? ».
- Фирма не разглашает своих секретов, - показала язык я.
«Попробуй понять <Каш-Каша>. Он умоляет меня, чтобы я остановил вас. Сверните сами».
- Еще чего. Пусть он попробует понять нас и других людей, которые потеряли своих детей!
«<Каш-Каш> теряет свою силу. Он лежит один в институте и страдает. Он со слезами на глазах просит меня помочь ему. У нас договор, в этом ты права. Я не нарушаю прав договора. Согласно им, я должен всячески помешать тем, кто попытается помешать <Каш-Кашу>».
- И что? Пусть он станет простым смертным, живет обычной жизнью, мы же как-то живем.
«Он не хочет терять свой дар, причем злые боги становятся животными, а добрых не изгоняют. Был, правда, один, но не важно! <Каш-Каш> не хочет терять дар».
РЕКЛАМА

- Придется. Тогда пусть пробует просить прощения у <Лукаса>, чтобы тот его принял обратно.
«Я предлагал ему это. Но он отрицает, мотает головой и говорит, что там скучно».
- В таком случае, я ничем не могу ему помочь. А сестру и остальных детей я спасу. Не позволю, чтобы сотня жизней исчезла, взамен на дар этого чудака.
«Ну, как хочешь. Придется мне соблюсти права договора. Но помни, что в любую минуту ты можешь передумать. Я как переговорный пункт между тобой и <Каш-Кашем>».
На этом наш разговор кончился. Я смотрела лишь на приближающиеся теплицы. <Большой> стеклянный шар, внутри которого поблескивало что-то зеленоватого оттенка. <Роджер> рассказывал нам о событиях у него в Берлине и интересных случаях. Я <звонко> смеялась, вставляя свои комментарии. <Близнецы> ржали до упада, а <Алексей> ухмылялся, рассказывая о своем. Мы шли по снегу, оставляя за собой глубокие следы, а снежные хлопья вихрем кружились вокруг нас. Я натягивала капюшон своей толстовки.
Мы дошли до теплиц быстрее, чем предполагали. Огромный прозрачный шар, внутри которого были видны очертания растений и земли. Стеклянная дверь поддалась. Когда <Роджер> открыл ее, то нам в лицо ударил теплый воздух. Внутри было много земли, в которой росли кусты и растения. Сквозь все это проходил асфальт, узкая дорожка, идя по которой можно было любоваться грядками. Я закрыла дверь и почувствовала уют, тепло. Как же невероятно хорошо было оказаться в таком месте, после долгих похождений на морозе. Я грелась, смотря на большие плоды деревьев – яблоки, груши. Были дыни, кабачки, огурцы, помидоры. Много фруктов и овощей. <Близнецы> облизывались, глядя на все эти угощения. Но мы с грустью понимали, что все это пластилин. Мы шли по дорожке, греясь и оглядываясь.
Внезапно в самом конце теплицы раздался шум двери. Мы юркнули в кусты и спрятались там, зажав лица ветками. По дорожке ехал небольшой робот с ведром. Он автоматически собирал фрукты и овощи, складывая к себе в ведро и повторял «яблоки, груши, картофель, морковь. Много, для детей». Робот-трудяга ехал по дорожке и собирал только то, что повторял.
- Неужели он живой? – спрашивали близнецы.
- Нет, просто он повторяет то, что ему сказали, точнее, приказали, - шепотом ответила я, наблюдая за роботом, - Еще один мини-гаджет.
Он собирал очень много, пока не удалился в следующую теплицу.
- Вот чем кормят несчастных! Фрукты да жареная картошка с морковкой! – выругался <Алексей>.
Не успели мы обсудить все, как следует, как дверь опять раскрылась, но на этот раз въехал маленький робот. Он кашлял и говорил «Малина, клюква». И вновь робот все кашлял и кашлял. Он собрал немного ягод и удалился.
- Похоже, что <Каш-Каш> болен, - усмехнулся <Алексей>.
Мы кивнули и вышли из кустов, оглядывая грядки.
- Если роботы собирают здесь еду, значит, она не пластилиновая, и ее выращивают, – спокойно предположил <Роджер>.
- И точно, - хором подтвердили мы и принялись есть ягоды и фрукты.
Нам встречался гигантский арбуз, дыня. Мы ели все и сразу. Плоды природы были очень вкусными, и я просто не могла оторваться, глядя на блестящие ягодки шелковицы. Я залезла на верхушку дерева и принялась есть крупные черные ягодки.
«Вкусно?».
- Очень, - говорила я, поедая шелковицу, - Она зреет летом, так что зимой непривычно ее есть.
«Тут есть хурма. Под тобой. Наедайтесь, пока можете».
- Это ты о чем? – спросила я, слезая с дерева.
«Скоро поймешь. Вы нескоро расстанетесь с этой теплицей».
Я пропустила его слова мимо ушей и села у дерева. Ко мне присоединились наевшиеся парни. Мы рассказывали друг другу, как божественны фрукты и ягоды в этом месте.
- Точно волшебный сад. Правда, жарко очень, - говорил <Алексей>, облизываясь.
- Да, первоначально было не так жарко, - махали руками близнецы.
Я тоже почувствовала легкую духоту. Мы посидели еще пять минут и встали.
- Пора выходить к следующей теплице. Черный ход наверняка будет в последней теплице, а их здесь несколько, - сказал <Роджер>, вставая.
- Ты прав, я обчесал каждый закоулок, не нашел никакого люка, - погладил живот <Алексей> и встал.
Мы поднялись и направились к входу в следующую теплицу. Становилось жарче, и мы ускорили шаг, чтобы быстрее пройти в другую теплицу. <Алексей> дернул ручку двери, но она не поддалась.
- Что за…- он начал ее сильнее дергать.
У нас по спинам пробежали мурашки.
«Объясни этому дурню, что теплица не откроется, пока не достигнет максимальной температуры».
- Что?! – вскричала я.
Ребята внимательно на меня посмотрели.
- Эта теплица не откроется, пока не достигнет максимальной температуры, - сказала я, пугаясь, - Мы в западне.
«Ха-ха-ха. Это самая необычная теплица номер один. Вы могли бы отдохнуть в другой, самой обычной, которая идет дальше. Но вы выбрали именно эту. Так что ждите, двери автоматически откроются, но, ох, как нескоро».
Я передала друзьям слова <Янхталя>. Они сели возле выхода и взялись за головы.
- Так мы ведь поджаримся здесь, как сосиски, - возмущался <Дима>.
- Не думаю. Не допускается, чтобы температура могла убить растения. Значит, будет очень жаркая температура, но не убийственная, - сказала я.
- А на нас еще теплые вещи…- вздохнул <Алексей>.
Мы сложили сумки возле выхода, сняли с себя пальто, кинули их на две сумки и сели на пол. <Алексей> бегал к двери теплицы, из которой мы прошли сюда, но она тоже была заперта. Черный кот <Вадика> ходил туда-сюда, и сильно начал нас раздражать. Все были в джинсах, я и <Роджер> в толстовках, близнецы в футболках, а <Алексей> в рубахе. Жарче всего приходилось нам с <Роджером>. Мы принялись махать листами из книги. Так эти листы ходили по кругу, и каждый ими махал.
Становилось очень жарко, мы тяжело дышали, пытаясь вдохнуть кислород. Такое ощущение, что на нас напали комары, и мы легли по одеяло, чтобы не слышать их жужжания, но мы не могли вылезти из-под одеяла и начали задыхаться. У каждого из нас щеки были красными, как помидоры. Я потянулась к сумке с водой.
- <Алексей>…воды…пить, - шептала я.
Он, тяжело дыша, загораживал сумку.
- Нет, надо экономить запасы…
- Воды…- говорила я.
<Роджер> глубоко дышал, но держался. В итоге он стал моим союзником.
- Воды…- говорили мы оба.
Мы были как пьяные, пытались взять у <Алексея> воды, а он не давал, выглядя не менее пьяным. Бесстыжие близнецы разгуливали по теплицам в одних трусах и смеялись над нами. А мы втроем задыхались, положив на друг друга головы.
- Придется тоже раздеться…- кряхтел <Алексей>.
- Нет, - отрезала я.
Но <Алексей> расстегнул свою рубаху и снял ее, оставшись в белой майке. Он блаженно закатил глаза и начал нас дразнить.
- Ох, как прохладно…- говорил он.
Мы с <Роджером> пытались держаться. Мы уже стонали, отчаянно вертя этими несчастными листиками. Через полчаса <Алексею> снова стало жарко. Все это терпеть было невыносимо, и мы с <Роджером> потянулись к сумке <Алексея>, словно зомби за мозгами.
- Воды…
На этот раз мы были гневны и всячески пытались избавиться от <Алексея>.
- Поймите, мы сейчас все выдуем, эй, не надо.… А! Вы с ума сошли?! Хватит меня лапать, не берите пример с <Вадика>!!! – орал <Алексей>.
Но мы с <Роджером> не сдавались и пытались отбить сумку у <Алексея>. <Близнецы> спокойно прыгали и бегали в одних трусах, и их ничего не смущало.
РЕКЛАМА

- Ни стыда, ни совести, - простонала я.
- Ага, - согласился <Роджер>.
Наступило молчание. Мы с <Роджером> переглянулись.
- Ну все, я сдаюсь, - простонал он, стягивая с себя толстовку.
К счастью, под толстовкой у него была такая же майка, как и у <Алексея>. Теперь настала очередь <Роджера> блаженствовать.
Еще через отрезок времени, близнецы высунули языки от жары, <Алексей> и <Роджер> сидели в одних джинсах, демонстрируя мне свои накаченные торсы. Я одна сидела и мучилась во всей своей одежде. Я была краснее томата. Близнецам тоже стало душно.
- А может…- подумали они, глядя друг на друга.
- Нет, даже не думайте! Еще этого не хватало! – закричала на них я, догадываясь, что они хотят еще избавиться от трусов.
- <Софа>, нам тебя жалко, - проговорил <Роджер>.
- Я не разденусь, даже не мечтайте, - наотрез отказалась я.
Еще через некоторое время я лежала на полу, стоная от жары. <Роджер> и <Алексей> жалобно смотрели на меня. В итоге я предприняла решение и встала.
- Я пойду за кусты. Если что понадобится, зовите, - сказала я и ринулась за кусты ежевики.
Там я сняла с себя толстовку, оставшись в одном черном лифе и джинсах. Я ощутила прохладу и расплылась в улыбке. Посидев так немного, вдруг я услышала быстрые шаги, и ко мне присоединились близнецы с <Алексеем> и <Роджером>. Все было неожиданно, я испугалась и принялась искать толстовку, чтобы прикрыться, но она исчезла.
- Эй вы…- возмущенно начала я.
- Мы не виноваты, опять робот въехал, - невинно проговорил <Роджер>.
- А других кустов нет? Почему именно ко мне? А…- я не успела договорить.
<Роджер> прижал меня к себе и зажал рот ладонью. В пяти шагах проезжал робот с лейкой, поливая цветы. Он отдалился от нас к другим кустам.
- Эм, <Роджер>, может, уже выпустишь меня? – спросила я, поглядывая на его руки, обвитые вокруг моей талии.
Вскоре я освободилась. Как ни щупая, но моей толстовки нигде не было, словно она сквозь землю провалилась. Причем было уже достаточно мрачно, ведь мы почти целый день просидели в этой теплице. Дождавшись, когда робот уедет, мы рванули вон из теплицы, на снег. Двери распахнулись. Повеял очень холодный воздух, мы принялись его глотать. Мы обезумели от счастья. Наконец, глотнули кислород! Потом, не теряя времени, мы рванули обратно в теплицу. Я по дороге подхватила свою толстовку. Мы взяли сумки, кота, одежду и открыли злополучную дверь. Оказавшись в другой теплице, мы завалились в кусты и дружно уснули, думая о прохладе и Северном <Полюсе>.
Я проснулась раньше всех, оделась и принялась приводить себя в порядок. Я сидела под яблоней и, смотря в зеркало, причесывалась, чистила зубы. На фоне белых зубов брекеты приятно сверкали, как драгоценные камни. Я смотрела на <Софу> по ту сторону зеркала и проводила по губам золотистым блеском. Посмотрев на свою тушь, я вспомнила слова <Роджера>. «Тебе не идет краситься. Такие большие карие глаза, с густыми темными ресницами…». Я повертела тушь в руках и выбросила ее. Она полетела высоко и угодила в яблоню. Оттуда упало яблоко и ударило меня по голове. На секунду я ощутила себя <Исааком Ньютоном>. Яблоко сильно шлепнуло меня по голове, и я потеряла свою заколку. Где не искала, она испарилась. А ведь эту заколку мне подарила подруга <Валя>!
Когда все были на ногах, мы плотно поели и пересчитали свои запасы. У нас было три пирожка, шесть беконов, три бутылки воды и фляжка с соком. За этот завтрак мы уничтожили все пирожки и три бекона, плюс бутылку воды.
- В итоге три бекона да две бутылки воды, - вздохнул <Алексей>.
- Бекон коту оставь, а мы соберем здесь фрукты и ягоды. Посмотри, какого они качества! Все сочные и аппетитные, - заявил <Роджер>, доедая пирожок.
- Заколка…- стонала я, - <Валя> привезла…, из Финляндии…
Так мы набрали много шелковицы, ежевики, клубники, яблок, груш, огурцов, хурмы, абрикосов и персиков. Сумка получилась тяжеловатой, поэтому ее несли <Алексей> и <Роджер> по очереди. Мы пересекли теплицы, видели много фруктов и овощей. Последняя теплица была больше похожа на сад – многочисленные цветы, фиалки, тюльпаны, маки, гвоздики, жасмины и много других. Там присутствовали разных цветов розы: желтые, красные, розовые…. <Роджер> полез вглубь сада, чтобы достать мне белую розу. Я засмущалась и просила его это не делать, ведь розы колючие. Но он не послушался и достал мне три белые розы.
- Самой красивой, умной и храброй девушке на свете, - сказал он.
Я покраснела и приняла подарок. <Близнецы> и <Алексей> скривились и, назвав это «телячьими нежностями», пошли дальше. Теплица становилась все мрачнее, вскоре мы дошли до горшков, в которых сидели плотоядные растения. Я в жизни не видела таких необычный растений. С колючками, с пастями. Помню, как моя сестра <Лиза> хотела иметь дома плотоядное растение, она ведь очень любила подобные штучки. Так оно чуть не съело ее кошку.
- Так, будем искать люк. Он наверняка где-то рядом, - сказал <Алексей>, приглядываясь к кустарникам роз.
- Под зубастиком, и не под кем больше, - спокойно заявил <Роджер>, глядя на зеленый стебель с разинутым ртом, который был посажен на определенный участок земли.
Мы посмотрели туда.
- С чего это ты так решил? – непонимающе глядел на него <Алексей>.
- Чисто логика. Где еще находиться этому люку? – сложив руки на груди, говорил <Роджер>.
Пока они говорили, я тихонько подошла к растению. Оно не шевелилось. Я подобрала комок земли и швырнула в зубастика. Тот захлопал пастью, а я отстранилась. Парни так оживленно разговаривали, что этого не заметили. Я начала осторожно нащупывать почву около растения. Вскоре мне под руку попалось что-то железное. Я дернула. Земля посыпалась, зубастик задёргался, послышался скрип дерева. Я откинула крышку. <Передо> мной был мрак, который мгновенно поглотил свет от теплиц. В итоге, там было светло. Я нарочно кашлянула, давая всем понять, что дело сделано. Они повернулись и разинули рты от удивления.
- Мы идем или как? – спросила я, спуская ноги в дыру.
Мы по очереди прыгнули в бездну, приземлившись на холодный каменный пол.
- Почему все подземные коридоры именно каменные? – спросил <Миша>, спрыгивая вниз и щупая камень.
Так мы двинулись вперед по коридору. Наши голоса эхом разносились повсюду.
- Терпеть не могу плотоядные растения, - злобно проворчал <Алексей>, - Именно такая штука и лишила меня трех пальцев.
Я с глубоким удивлением взглянула на своего косого друга.
- Ты ведь говорил, что эти пальцы тебе отгрыз <Вадик>! – воскликнула я.
<Роджер> раскрыл глаза от удивления.
- Так-так... <Вадик> отгрыз пальцы? Ну, разве что в порыве страсти, - <Роджер> подмигнул <Алексею>, а тот окрестил его гневным взглядом.
- Когда мы пошли с ним в <Три <Весельчака>>, то <Вадик> прихватил с собой семена. Он говорил, что в Трех <Весельчаках> очень плодотворная почва, - начал <Алексей>, глядя в мрак.
- Я помню! – перебил <Дима>, - <Вадик> говорил, что это будет его новый питомец…
- Так вот. Возле ратуши он посадил так называемого «питомца». Когда я выбегал из ратуши, чтобы спастись от ласк <Вадика>, то наткнулся на вот такое вот «чудо». Оно перехватило меня и отгрызло три пальца, - печально сказал он, глядя на свою ладонь, состоящую только из указательного и безымянного пальца.
РЕКЛАМА

- А мне ты сказал, что их отгрыз <Вадик>. Я уже решила, что он впился зубами в твою руку и…- начала я.
- Можно сказать и так. Это ведь его вина! – развел руками <Алексей>, - Как хорошо, что я левша, и пальцы отгрызли лишь на правой руке.
Дальше мы шли, заведя речь об ампутациях. <Близнецы> морщились и пытались припомнить подвиги их супергероев, чтобы отвлечься.
Мы прошли по коридору и уперлись в тупик. <Алексей> нащупал ручку и дернул дверь. В наше мрачное помещение влился свет. Я зажмурила глаза, стараясь привыкнуть к свету. А ведь первый этаж научного института был подобен госпиталю – все белое, даже стены. На квадратных подиумах красовались различные миниатюрные клетки человеческого и животного тела. Были скелеты, органы. На подиумах были золотые таблички, на которых все было то на американском, то на английском языке. Стуки нашей обуви тоже были слышны по всему холлу. Было очень тихо, не единого звука. На полу и витринах приобретал большой слой пыли.
- Здесь давно никого не было. Видимо, <Каш-Каш> с детьми живет на втором или третьем этажах. Но раз этот гад умеет брать облик предметов, нам будет очень сложно найти его, - раздумывал <Алексей>.
- Но предмет не должен превышать его размер. <Каш-Каш> смог взять облик <Роджера>. Следовательно, он больше <Роджера>. Наверное, какой-нибудь коренастый качок. Я видела его на изображении – обычный мужчина. Спрятался под видом камушка или ручки, - говорила я, разглядывая подиумы.
- Да уж, задачка, - согласился <Роджер>, осматривая белоснежный холл.
Я целиком погрузилась в свои мысли. Как быть? Это игра. <Каш-Каш> может быть совершенно любым предметом. У нас должна быть хоть единая подсказка. Я отошла в сторонку.
- <Ян>, ты хитрец. Научный институт огромен, как мы найдем здесь <Каш-Каша>? – шепотом спросила я.
«Это ваши проблемы. Я не обязан помогать. Вы даже выше не поднялись, а уже горюете, как вам быть».
- Ты огрубел, <Ян>.
«На то у меня свои причины. Поднимитесь выше, там есть кое-кто».
- Откуда ты знаешь?
«Не знаю, а вижу. Там есть кое-кто! Я уже дал подсказку».
- Угу, и этот кое-кто под видом пылинки.
«Там много кого есть, кто не умеет менять облик».
- Так там их несколько?! Ах, точно, наверху же дети.
«Не много, но… достаточно».
- На этом спасибо. Ты нервный. <Боишься>.
«Я ничего не боюсь, прям как твой накрашенный немец».
После мрачного подземного туннеля я долго привыкала к белоснежному свету научного института. Побродив немного по холлу и не найдя никаких улик, я вернулась к парням. Мы решили найти лестницу, которая ведет на второй этаж. В самом конце холла вверх поднимались широкие белоснежные ступеньки. Мы бесшумно по ним поднялись. Второй этаж представлял собой широкий длинный коридор с многочисленными дверями. В каждом углу красовалось необычное декоративное растение. Если перевести на русский язык, то все эти двери принадлежали определенному разделу в биологии. Растения, животные, человек, микроорганизмы, вирусы, микробы и т.д. Мы отворяли дверь за дверью. Были довольно большие комнаты, зеленые доски, возле которых покоился мел. Многочисленные парты со стульями, которых можно досчитать до тысячи. На партах было много раскрытых книг, гипсовых фигурок какого-нибудь определенного органа.
Не скрываю, я любила ходить по заброшенным и пустым зданиям. Посещала заброшенные пансионаты, дома творчества, любовалась на граффити, покинутые и грязные комнаты. Здесь же все было пусто, но далеко не заброшено. Мне нравилось входить в новый кабинет, получать впечатление, искать в шкафчиках стола папки с документами, рисунки детей. Я находила некоторые тетрадки канадских учеников, листала их и переводила. Научный институт был прекрасен, а сколько интересных комнат!
Но вскоре, походы от двери к двери быстро утомили нас. Мы сели в одном кабинете, разложили на парте фрукты с ягодами и принялись обедать. Черному коту <Вадика> досталась четверть бекона.
- Тишина во всех кабинетах. Детей не слышно. Они, наверное, на третьем этаже, - раздумывал <Алексей>, выплёвывая косточку абрикоса и гладя лакированную парту, на которой мы уселись.
- Возможно, но маловероятно, - сказал <Роджер>, вертя в руках пластмассовый стакан.
- Почему? – вмешались близнецы, катаясь на стульях.
- Да потому, - ответила я за <Роджера>, - Их было бы слышно. Девяносто с лишним детей в одной комнате. Они орут как резаные. А тут бац – и тишина.
- Они могут спать, - предложил <Дима>.
- Днем? Спать? Людям восемь лет, они уже давно не спят, - ответила я, вытираясь салфеткой.
- Тогда этот <Каш-Каш> каким-то образом заставил их заткнуться. Сейчас перекусим, осмотрим последние кабинеты и поднимемся в лаборатории, - скомандовал <Алексей>.
Так мы поели и встали. Я посмотрела за окно. Снова пошел снег с градом. Твердые шарики снега стучали по стеклу окна. Мы вышли из комнаты, огляделись и пошли в следующие комнаты. Везде было пусто. Последняя комната была чудовищно огромной – как зал в театре. Идешь по ступенькам, выбираешь ряд и место. Правда, вместо сцены был длинный преподавательский стол с серой доской. На столе был сущий бардак, перебрать который понадобилось бы около месяца. Мы оглядели большие ряды, и попробовали представить, как здесь учились. Не позавидуешь учителю, который каждый день учил по сотне человек и искал что-либо на столе. Вдруг раздался стон. Я подумала, что мне послышалось, и оглянулась. Никого не было, лишь пустующие стулья.
- Тебе тоже послышался стон? – спросил меня <Роджер>.
Я кивнула. Все мы посмотрели на чудовищное множество стульев. Мы разделились и поднялись по ступенькам, ища в рядах кого-либо. Я смотрела, внимательно вглядывалась, но никого не нашла. Наверное, это обман слуха. Но из угла в скором времени послышался крик <Алексея>.
- Сюда! – закричал он, нагибаясь над стулом.
Мы сразу ринулись туда. Я перескочила, перевернув несколько стульев. На полу, под стулом, лежал страдающий <Вадик>. Он глубоко дышал и смотрел на нас тупым взглядом.
- А-<Алеша>, - заикался он, - Бе-бегите. Это ловушка… Он… он…
Все мы пропустили слова <Вадика> мимо ушей. Для нас главной целью было узнать, что случилось с колдуном, и как он попал сюда.
- Что с тобой сделал этот <Каш-Каш>? – спросил <Алексей>.
<Вадик> сильно застонал.
- Не видел, не видел <Ка-<Каш-Каша>>. Этот… этот… другой…- пытался выговорить он.
<Вадик> хотел сказать, что это с ним сделал не <Каш-Каш>, а некто другой. Я достала из рюкзака воду и дала <Вадику>. Тот жадно впился в горло бутылки и выдул всю.
- Мне намного легче, но встать не могу, - стонал колдун.
- Что случилось, <Вадик>? Кто это тебя так? – спрашивала я, сжимая пустую бутылку.
- Меня не били. Мне вкололи что-то. Были сильные глюки… <Начну> с начала. <Тебя> ударила молния, - <Вадик> посмотрел на меня и указал пальцем, - Я остался один и полетел дальше. Птеродактиль выбросил меня на крышу, в трубу. Потом что-то вкололи, я помню лишь свет, запах всяких примесей, веществ. Меня приволокли сюда.
Бедняга застонал и зажмурился.
- Н-не могу говорить, б-больно, - чуть не плача говорил он.
Одно ясно – вкололи ему что-то для сильных глюков, и чтобы он долго не мог прийти в себя. Бедный <Вадик>. Если бы не молния, мы валялись бы сейчас где-нибудь здесь и так же страдали. <Алексей> сидел возле него и жалобно смотрел ему в глаза. Зеленые чуть раскосые глаза <Вадика> метались из стороны в сторону.
РЕКЛАМА

- Ты знаешь, кто это сделал? – спросил <Роджер>.
<Вадик> кивнул. Все мы затаили дыхание, предвкушая что-то весьма ужасное. Неожиданно что-то впилось мне в спину. Что-то острое, тонкое, как игла. Все перед моим взором поплыло, стулья куда-то унесло, начались сильнейшие галлюцинации. Перед глазами все туманилось, помню лишь испуганные глаза своих друзей, и как воскликнул <Алексей> с близнецами: «Профессор <Кленовский>!!!».










ГЛАВА 23

«я говорил тебе, <Софа>, просил этого не делать. Я говорил – сворачивайте удочки, возвращайтесь в Сочи, я добровольно вас выпущу. Но нет – ты заладила со своими «сестра, сестра». А сейчас мне тебя жаль. Сидишь со своими друзьями в тюрьме, стонете, встать не можете. А мне было так приятно с тобой пообщаться. А теперь, как там по-немецки… Adios!»
Я открыла глаза, застонала и с трудом подняла голову. <Алексей> лежал на полу без движений, близнецы прижаты к стене, <Вадик> около <Алексея>, сжав его ладонь, а <Роджер> в углу, опустив голову на грудь. Мы сидели в светлом помещении, правда, за стальной решеткой. Я коснулась прута, но тут же ударилась током и отпрянула. За решеткой были столы с различными колбами, жидкостями, веществами. Сомнений не осталось – мы в лаборатории, в клетке для подопытных крыс. Друзья стонали, лишь <Роджер> как-то держался. Он посмотрел на меня.
- Т-ты как? – тихо спросил он, не скрывая мучений и еле-еле поднимая голову.
- Н-нормально, а ты?
- Тоже, - ответил он, сильно дрожа головой.
Раздался шум шагов. Мы вяло взглянули за решетку. Возле стола скакало что-то наподобие мартышки – лохматое, двигается на четвереньках, походка обезьянья. Я вспомнила, что похититель <Аиши> тоже двигался на четвереньках. Значит, похитителем была мартышка? Но эта обезьяна была одета в белый халат, со съехавшими набок круглыми очками. Она взглянула на нас и подскакала ближе, упираясь своими маленькими крысиными глазками прямо в нас.
- Здрассти, идиоты. Только самоубийца решит прийти в научный институт. Вас сюда никто не звал, - заговорила мартышка, потирая длинные руки.
- Неужели чернобыльская обезьяна? – промямлил <Роджер>.
Мартышка была явно оскорблена. Она поправила средним пальцем очки и продолжила.
- Дорогая барышня…- начала обезьяна.
- Я мужчина, - вяло перебил ее <Роджер>, протирая глаз.
- Ладно, - огрызнулась мартышка и любезно начала, - Молодой человек, я вовсе не обезьяна. Вы должны обращаться ко мне на «вы», потому что вы имеете честь общаться с самим профессором <Кленовским>, кандидатом наук, философом, знатоком, лауреатом Нобелевской премии, педагогом Оксфордского Университета…
- Мы поняли, - опять перебил <Роджер>, - А дальше что?
Обезьяна, то есть профессор задумался. Он почесал затылок.
- Где <Каш-Каш>? Мы хотим говорить с этим мерзавцем, - строго сказала я, прильнув к решетке.
Профессор рассмеялся.
- Слышишь, <Ян>, она хочет говорить с самим <Каш-Кашем>! – смеялся он.
- А что в этом такого? – не поняла я, уставившись на хохочущую мартышку в белом грязном халате.
- Ты с ним еще не наговорилась? – хохотал <Кленовский>.
«Детка, <Каш-Каш> к твоим услугам. <Каш-Каш> и <Ян> – это одно лицо».
Я отпрянула от решетки. Все внутри меня перевернулось. Значит, все это время я спокойно говорила на разные темы с <Каш-Кашем>, богом обмана. Мои глаза выпадали из орбит. Я припомнила все наши диалоги, как он защитил меня от кулака <Вадика>, как делал мне платья, как давал советы в отношениях. И все это был он, похититель моей сестры.
- Вы до сих пор не поняли? – успокоился профессор и присел, раскинув длинные долговязые ноги, - Ровно сто лет назад, изгнали <Каш-Каша>, бога обмана, который мог принять облик кого угодно, лишь посмотрев на него. Он упал в лесу близ <Брянцевой> Деревушки. Ему требовались дети, много детей, чтобы сохранить свой дар и вновь стать богом. <Каш-Каш> очень любил одно канадское поселение. Он часами любовался им, когда сидел на небесах. Приземлившись в лесу, чтобы не вызвать подозрений у местных жителей, <Каш-Каш> обратился городом, он ведь мог легко перенимать облик. В город попадали всякие разные, но никто не хотел служить ему. Так проходили его сто лет, данные ему на сохранение дара. Когда в город прибыли <Наташка>, <Фома>, <Алексей>, <Вадик>, я, <Миша> и <Дима>, <Каш-Каш> очень обрадовался. Он долгое время изучал нас, раздумывая, кого можно взять в слуги и послать похищать детей. <Наташка> умом не отличалась, близнецы полоумны и помешаны на игрушках, <Фому> <Каш-Каш> ненавидел, <Вадик> гей, а с геем дело <Каш-Каш> иметь не хотел. Вот и остались – я и <Алексей>. <Бог> <Обмана> решил довериться <Алексею>, он был самым сообразительным и ловким. Из него получился бы очень хороший похититель. Но <Алексей> отказал. Тогда <Каш-Каш> пригласил меня, выведал мне всю свою историю. Я согласился, и он без проблем пустил меня в научный институт. Там я провел долгое время, составляя план похищения. Пришлось оставить искусственную отрубленную руку в «Зазеркалье», чтобы эти типы перестали меня искать и похоронили. <Каш-Каш> мог принять облик любого предмета. Он перенимал облик определенных вещей, которые нужны были мне. Но все эти вещи – это его часть тела. Одежда – его кожа, дома – грудь, военная база – стопы ног и так далее. Научный институт – голова, а <Три <Весельчака>> – руки. Вот почему вы все были так уязвимы для него в Трех <Весельчаках>. Но <Каш-Каш> смертельно боялся железа. Коснувшись до него, его часть тела расплывалась, растекалась, как воск. Дотронувшись железом до него, мы его царапали, вырезали кусок кожи. Чтобы заставить вас выйти из военной базы, которая была нам ненавистна, пришлось мне перенять облик китайца <Дзюя> и отрубить <Каш-Кашу> большой палец ноги. Он нехотя, но согласился. Вы настолько долго засиделись в своей базе, что нам стало скучно. Я перенял облик <Дзюя>, чтобы вы не могли больше не на кого подумать. Вот так. Детей скоро наберется сотня, и <Каш-Каш> восстановит свои силы.
Все мы слушали рассказ профессора с раскрытыми ртами. <Алексей> прильнул к решетке и начал орать на него, обзывать предателем и сильно ругаться.
- А мы тебя искали! <Наташка> ревела! Мы сделали тебе могилу! – орал <Алексей>, вставляя в каждой своей фразе по сотни бранных слов.
<Близнецы> плакали, <Роджер> опустил голову. <Алексей> и <Вадик> разбирались с <Кленовским>.
«Еще что-то не ясно, <Каштанка>?».
- Ты моральный урод, <Каш-Каш>, - заявила я.
«Если пытаешься меня обидеть, то зря стараешься, милочка. Этот дурень не рассказал тебе еще о некоторых вещах. <Тебя> наверняка что-то еще интересует».
- Что за механические животные?! Почему воск обращается стеклом?! Как ты смог принять облик того, что больше тебя в десять раз?! Что в ратуше делали рисунки?! Как <Кленовский> похищал детей?! Где вообще дети?! – начала выходить из себя я.
«Как я люблю, когда ты злишься. В благодарность, я отвечу на все твои вопросы. Механических животных привез профессор. Это стоило ему очень больших денег. Он взял все свои сбережения, продал дом, машину, квартиру, даже в казино поиграл и купил этих роботов, чтобы расставить на вашем пути. Клянусь, я не знал, что ты так боишься крокодилов. Некий <Джон Лолулайт>, проказник и скверной мальчишка, прихватил с собой блокнот и ручку. Он просил всех детей рисовать, а потом и вовсе смог сбежать. Он прибежал в ратушу, раскидал рисунки, просил помощи у правительства, глупец. Я быстро поймал его там и привел обратно. Быстрее бы сожрать его с потрохами. А с чего ты взяла, что этот город меня больше? Я – гигант. Все боги – великаны. Перенять облик этого микроскопического городка мне ничего не стоило. А вот про стекло и способ похищения – долгая история».
РЕКЛАМА

- Говори, - сквозь зубы прошипела я.
«Все случилось из-за <Артефакта> <Бога <Обмана>>. <Боги> ведь тоже вступают в брак, тоже рожают. Все в моем поколении были богами обмана. А я родился без этих способностей. Я родился богом плодородия. Это ввело в гнев всех моих предков. Они века хранили некий <Артефакт>. Он был создан для случая, если ребенок будет без способностей бога обмана. Он был стеклянный. Мне пришлось проглотить его. Все органы, кости, плоть – стекло. Вот почему когда на мою часть тела попадает железо, она со временем становится стеклом. Это часть <Артефакта>. Наделить этими способностями <Кленовского> ничего не стоило. С помощью железа, он вырезал в городе часть здания, то есть часть моей кожи. Она обратилась маленьким стеклышком. Смотря через него, можно перенять облик любого, на кого посмотришь. Все наши дела шли отлично. Каждый день прибывал чуть ли не десяток детей. Причем с помощью стекла <Кленовский> очень быстро передвигался на четвереньках. Вскоре он привык и стал так называемой «обезьяной». Когда число детей дошло до девяноста, этот дурень потерял стекло. У него не было ни гроша в кармане. Ему пришлось долго работать в Австралии, чтобы накопить и вернуться в Россию, в Сочи. Поэтому похищения резко задержались. Профессор вернулся недавно, он отдыхал, поймал вас всех. Он возьмет новое стеклышко и опять отправиться в путь за детьми. А что с вами делать, пока я не знаю. Я создавал из своего тела копию косого, копию немца. Но вас было не провести. Почему я говорил только с тобой? Я тебя боялся. Девушка с железными зубами, да еще умная. Это поставило меня в тупик».
- У меня зубы не железные, это брекеты, - язвительно сказала я, - Попробуй только тронь кого-нибудь. Ты обманщик и мерзавец.
«Ага, не сомневаюсь. Я ведь бог обмана – просто лгал тебе, что дружу с <Каш-Кашем>. Я ведь и есть <Каш-Каш>. Ты уже догадалась, где дети?».
- Конечно. Дети в угрюмом доме номер двенадцать. Это не дом, а тюрьма. Вот почему ты не пустил туда <Алексея>. Еще фото, как ведут в этот дом людей в наручниках. Точно, ЭТО ТЕМНИЦА. Ключ от него где-то в научном институте, в кабинете некого <Бо>. Дверь вы заменили, чтобы она не была подвластна железу. Так я давно уже бы ее прокусила. Дети там. А канадское поселение в стиле 20 века, потому что именно в 20 веке ты перенял его облик. Ты же упал сюда сто лет назад, - долго говорила я.
«А договор был действительно заключен, но не между мною и <Яном>. Между <Каш-Кашем> и <Кленовским>. Я обещал ему богатство. Мне было не очень приятно покидать небеса, там ведь осталось шестеро моих верных дружков. А <Изольду> я бы не хотел сейчас увидеть, здорово же я ей лапши на уши навешал».
<Каш-Каш> выложил мне все свои карты, и я открыла ему все, кроме козыря. А козырем были <Наташка>, <Фома> и <Дзюй>. Ведь даже читателям я не рассказала о некой сделке. И не скажу до поры до времени.
Так мы сидели в тюрьме, и все в шоковом состоянии. <Алексей> не мог пережить потрясения и предательства. <Вадик> стал его успокаивать. Он сел рядом и обнял его. <Алексей>, конечно, отпрянул бы от него, закричал, но не в такую минуту, когда все кончено. Тот сидел, опустив голову. <Кленовский> смеялся над нами и бегал по лаборатории. <Близнецы> сидели в углу и перешептывались «Что будет дальше?».
Я не могла все принять. Мертвый профессор оказывается живым, и он – союзник <Каш-Каша>, его слуга и помощник, похититель сотни детей. Вот почему похищения тогда остановились! Он просто потерял стекло.
В книге черным по белому написано, что силы <Каш-Каша> уйдут от него в конце две тысячи шестнадцатого года. Сжавшись в комочек, я не знала, как поступать. Из тюрьмы сбежать просто невозможно. Мы без еды и без воды. Сидя в углу, я чувствовала, как кипит мой мозг. Неужели это все? Игра проиграна? Нет, я не привыкла проигрывать.
Все сидели отчаянные. <Роджер> опустил голову, волосы заполонили все его лицо, а макияж размазался. Обезьяна-профессор кружился в лаборатории, что-то мешая и говоря. Он говорил с <Яном>, то есть с <Каш-Кашем>. Потом профессор кружился у прозрачного котла и судорожно его мешал. Потом он взял шесть шприцов и набрал синюю жидкость. <Кленовский> прибежал к нам, держа поднос со шприцами.
- Давайте ручки, неудачники. Вы уснете и ничего не почувствуете, - заикался чокнутый профессор.
Мы отпрянули от решетки. <Кленовский> раскрыл ее и вошел внутрь. Все шарахались от него по углам. Он взглянул на близнецов, и глаза его сверкнули.
- Вы будете первые, малыши, - проскулил он, подпрыгивая к ним.
<Миша> и <Дима> зажались, начиная реветь. Несмотря на свою слабость, я встала.
- Отошел от них, - строго и с полной серьезностью заявила я.
<Кленовский> взглянул на меня своими дергающимися крысиными глазками.
- Не смей никого трогать, только через мой труп, - еще раз сказала я, пошатываясь.
Я заметила, что решетка открыта. Не мешкая, я ринулась наружу, схватила нож, лежащий на столе, и стала угрожать <Кленовскому>. Тот начал дергаться. Он воткнул шприц в попавшего под руку <Алексея>. Тот завыл и начал брыкаться. <Кленовский>, посмеиваясь, взял следующий шприц и ринулся ко мне. Я видела, как все поспешили к <Алексею>, у которого пошла пена изо рта. Профессор подбежал ко мне. Нож в моей руке мгновенно растаял, словно воск.
«Забыла, что нож – это я?»
<Кленовский> тут же ударил меня кулаком по лицу с огромной силой, и я упала, плюя кровью. Профессор схватил шприц и направил на меня. Я ударила ему в пах и вскочила. <Кленовский> жалобно застонал, но эта обезьяна все же встала и еще раз меня ударила. Я отлетела в сторону, опрокинув стол. Послышался звук разбивающегося стекла. Все колбы с примесями полетели вниз. Стол был перевернут, жидкости текли по полу. Я лежала навзничь в углу, плюя на пол кровь. Голова гудела, до чего же сильно он меня ударил. Тут же на горизонте появился <Роджер>.
- Как ты посмел, черт тебя побери, тронуть девушку?! В тем более <Софу>?! Да какой ты мужик, ты трус, собака, которая бегает, поджав хвост! – решительно говорил <Роджер>, пошатываясь.
Его голос звучал вполне адекватно, но глаза горели гневом. Они теперь реально были красными и злыми. В руке он держал шприц. <Роджер> ловко подобрался к <Кленовскому> и вонзил в него иглу. Профессор взвыл, зашатался и упал. А <Роджер> склонился надо мной, взял мое лицо в свои нежные руки.
- <Софа>, ты в порядке? – спросил он, ложа меня к себе на колени.
- Немного, но…- начала заикаться я.
<Роджер> был обеспокоен, он прижал меня к себе и спросил.
- Что случилось? – он озадаченно сканировал меня глазами.
Я плюнула на ладонь сгусток крови и показала ее <Роджеру>.
- У меня брекет выпал…- проговорила я, показывая маленький кубик железа у себя на кровавой руке.
Беспокойство ушло с лица <Роджера>, и появилась улыбка.
- Ничего, - усмехаясь, проговорил он.
Теперь все наладилось, мы были готовы к побегу. Внезапно глаза <Роджера> округлились, руки повисли, и он упал. Я посмотрела на него – из спины торчал шприц. <Кленовский> в судорогах подобрался ко мне и вонзил его и в меня.
- У меня иммунитет на эту жидкость, - проговорил он, сверкая и почесывая обезьяньи лапы.
Перед глазами все поплыло, голова дико закружилась, почва ушла под ногами, и я потеряла сознание.
РЕКЛАМА

Я очнулась снова в клетке. Опять та же картина – все лежат, не подавая признаков жизни.
«Ты за удары по лицу старика прости. Состояние аффекта, сама понимаешь».
- Какое число? – прошипела я, не слушая его.
«Двадцатое декабря. Вам вкололи снотворное на пару дней».
- Неделя до Рождества…- опечаленно и подавленно произнесла я и схватилась за голову.
Опустив голову в колени и сделав вид, что плачу, я широко улыбнулась. Все идет по плану.
Когда все очнулись, мы сидели молча, потирая места, куда вонзили шприц.
- А ты молодец, нарвалась на него, - говорил <Вадик>, - Если бы не этот чертов иммунитет.
Я повертела кубик железа у себя в руке. Я положила его на пол, на стены, на решетку – бесполезно. Клетка была настоящая. Все мы были голодные, а кот <Вадика> жалобно мяукал. <Колдун> поглаживал его, смотря в зеленые глаза кота, как два изумруда. Я подползла к <Вадику>.
- Твой кот очень умный? – спросила я шепотом.
<Колдун> был удивлен этим вопросом.
- Да, он умный котяра, а что?
- Ты заметил, что он может пролезть через решетку? Пусть достанет ключи от клетки, они лежат у нас перед носом. Я проследила, что <Кленовский> всегда оставляет их на одном и том же месте, - поделилась своей идеей я.
<Вадик> усмехнулся и принялся нашептывать что-то своему черному коту. Тот тут же бесшумно и осторожно пролез через решетку и двинулся к столу. <Алексей>, <Роджер> и близнецы поняли нашу затею и сели наблюдать. Черный кот взял в зубы ключи и двинулся к нам с крайне довольным лицом выполненного долга.
Вдруг дверь раскрылась, и вошел <Кленовский>. Черный кот спрятался под стол. Профессор посмотрел на нас, потом на всю лабораторию.
- Где этот чертов кот?! – заорал <Кленовский> и, перевернув стол, взял за шкирку кота, и выхватив у него связку ключей. Он положил их к себе в карман, а кота швырнул к нам.
- Помните, <Каш-Каш> ничего не знает, но он все видит, - загремел тот и захлопнул за собой дверь.
Кот жалобно сжимал у себя что-то во рту. <Алексей>, <Роджер> и <Вадик> выругались по полной. Я пыталась успокоить их и попросить замолчать, ведь рядом сидели близнецы.
Так мы и сидели, молча и задумавшись. Каждый из нас надеялся, что сейчас кто-то что-то придумает. За нами следят, поэтому нормальный побег не получится. Ломая над этим голову долгое время, я не заметила, как ко мне подошел <Роджер>. Он взял меня за плечи и обнял. А на ухо прошептал «Брекет. Действуй. Снаружи клетки пол пластилиновый». Я поняла, что говорить о деле нельзя, ведь <Каш-Каш> не только все видит, но и слышит. Как я раньше не могла догадаться! Ведь упав с большой высоты, клетка просто разобьется. А упадет она легко.
Я взяла кубик железа, высунула руку из клетки и стала проводить вокруг. Друзья удивленно смотрели на меня. Я ходила из угла в угол, и водила брекетом по полу. <Пол> растекался, как воск. Когда я закончила, клетка пошатывалась. <Пол> провалился, мы полетели вниз. Наша клетка упала в тот самый большой кабинет, где мы нашли <Вадика>. Все пригнулись, ведь клетка упала с довольно большой высоты, близнецы зажались и начали кричать. Я держалась руками за прутья, зажмурив глаза. Как я заметила, прутья слегка изогнулись и дали трещины. <Роджер> попробовал их сломать, но не получилось. Наша клетка с грохотом и треском приземлилась. Я попыталась перевести дыхание.
- Требуется еще раз…- сказал <Роджер>.
Припомнив, что внизу есть еще один этаж, я снова принялась водить брекетом по полу, который начал течь, как воск. С потолка еще капал растопленный пластилин. Если клетка, давшая трещины и переломы, упадет еще раз, то несомненно развалится. Но в кабинет ворвался <Кленовский> и не дал мне закончить.
- Отдай эту штуку, быстро! – надрывался он, вытягивая свою долговязую ладонь.
Я убрала руки за спину. В мой сжатый кулак полезла чья-то рука. <Роджер> тайно взял у меня брекет и принялся заканчивать дело, пока <Кленовский> был отвлечен.
- Не дам, - отрезала я, ухмыляясь.
Профессор навострил уши. Мне показалось, что он вслушивается в слова <Каш-Каша>.
- Ах, она у того трансвестита! – заорал бешеный профессор.
<Роджер> обиженно повернулся к нему и показал язык. Дело было сделано – <Роджер> вовремя закончил. Опять душа ушла в пятки, пол растекся, и мы снова полетели вниз. Расстояние между этажами было очень большое. Когда наша клетка приземлилась в холле на первом этаже, то она разломалась. Ноги казались ватными, а дыхание замерло. Переведя дух, мы выбежали наружу и, пошатываясь, ринулись к выходу. Где-то сзади слышалась брань профессора. Нужно было как можно быстрее покинуть научный институт, пока профессор со шприцами снова нас не поймает. Времени на находку ключа <Бо> не было времени, хоть я и начала намекать <Вадику>, что ключ мы не нашли. Н колдун отмахивался и говорил, что все в порядке. Попытаясь ему поверить, я дернула ручку двери, но она не поддавалась. А в научный институт мы тогда проникли через теплицы. Я взяла свое железное сокровище и провела по ручке. Дверь растеклась. Мы моментально накинули на себя пальто и побежали на улицу, разгребая теплый воск. На улице шел снег и дул морозный ветер. Мне не верилось, что мы выбежали. Профессор еще кричал нам, чтобы мы немедленно возвращались, а <Каш-Каш> нашептывал мне что-то под ухо. К
К моему, точнее к парням безумному удивлению, возле института стоял большой серебристый джип «Тойота». Дверь его была раскрыта, откуда выглядывала полная нога <Наташки> в розовых туфельках. Она откинула свои розовые пряди, нарисовала над щекой родинку и чмокнула языком.
- <Софочка>, да неужели! Залезайте, - сказала она, забираясь обратно в машину.
Мы раскрыли дверь и залезли внутрь, еле дыша и очень устав. Джип был очень просторным. За рулем сидел китаец <Дзюй>. Он завел машину, и она на бешеной скорости поехала по снежной дороге.
- Я уже решила, что вы забыли, - начала я, смотря на удивленные до ужаса глаза парней.
- У меня нет склероза, дорогуша. Я все прекрасно запомнила и, как видишь, миссия выполнена, - говорила <Наташка>, теребя шерсть на своей розовой шубке.
Парни сидели, разинув рты и не понимая, в чем, собственно, дело. <Наташка> повернулась к ним.
- У вас очень предусмотрительная подружка, мальчики, - щебетала она.
Сейчас мы перенесемся на несколько дней назад. <Наташка> стоит в своем розовом наряде, держа в руках чемоданы.
- <Софочка>, ты такая умненькая и хозяйственная, думаю, тебе можно доверить моих мальчиков, пока я поеду к моему дорогому <Фоме>, - пыхтела она.
- Конечно, можно. Езжайте с чистой совестью. Но скоро придет время, и нам придется покинуть военную базу. Мы отправимся в научный институт, - говорила я, подходя к отбывающей <Наташе>.
<Наташка> выронила сумки.
- Как в научный институт? Это же самоубийство! – разводила руками она.
- Поймите, со мной они не пропадут. Я уже все решила, но хочу кое о чем с вами договориться, - сказала я, держа тетку за плечи.
- О чем? – спросила она, вытираясь платочком.
- Если мы не прибудем к вам в лесопилку до двадцатого числа, то езжайте в научный институт с <Фомой>. Я очень вас об этом прошу. Простоите день, если мы не выйдем, то езжайте обратно.
- Милочка, что ты такое говоришь? Ехать придется через <Три <Весельчака>>, я там никогда не была, да еще я страшно трусливая. Нет, не могу. А <Фоме> вообще ходить туда опасно, <Янхталь> только и ждет его смерти.
РЕКЛАМА

- <Наташка>, поверьте мне. Все будет, как по маслу. Двадцатого числа прибудьте к научному институту и ждите нас весь день. Обещайте.
<Наташа> долго выворачивалась, отговаривалась, но после долгих моих уговоров согласилась. Потом пришел <Алексей> и увез ее в лесопилку к <Фоме>.
Выслушав всю эту историю, парни долго не могли прийти в себя.
- <Софка>…не ожидал, честно. Ты не просто умная…- начал было <Алексей>.
- А почему ты нам ничего не сказала? – подозрительно спросил <Вадик>.
- <Янхталь> мог услышать. Причем он был занят, когда я договаривалась с <Наташкой>. Он ни о чем не знал, - сказала я, расчесывая каштановые волосы.
- А что тут делает китаец? – одновременно спросили близнецы.
Я тут же посмотрела на переднее сидение. Действительно, откуда здесь он и джип?
- Ох, он пришел к нам с <Фомой>. Мы вначале перепугались, но он начал говорить «<Роджер>, <Софа>, они мне верить, они меня знать». Мы тут же пустили его в свои хоромы и выслушали все, что он мог сказать на русском. У этого хитрюги был джип. Мы вообще этого не знали и были удивлены этой новостью, - голосила <Наташка>.
Мы принялись рассказывать <Наташе> обо всех наших приключениях и открытиях. Машина гналась на максимальной скорости, мне даже казалось, что она вот-вот может перевернуться. Снежные холмы, снег, град – все плыло в стекле очень быстро. Теперь, когда все наладилось, можно спокойно дышать.
- А куда мы путь держим? – спросил <Алексей>.
- На лесопилку! – радостно завопила <Наташка>.
- Но ведь <Каш-Каш> все видит. Он пошлет <Кленовского> в эту самую лесопилку, и нас поймают с поличным! – воскликнула я.
- Но нам ведь нужно отдохнуть, а еще я по моему <Фоме> соскучилась, - говорила <Наташка>, закатив глаза.
Эта женщина рассуждает, как блондинка из анекдотов. У нее отсутствие всякой логики.





































ГЛАВА 24

Сидя в просторной машине, которая больше походила на микроавтобус, чем на джип, я пыталась прояснить <Наташке> ситуацию, в которую мы ввязались. Тут я вспомнила про ключ мистера <Бо>, который мы забыли забрать из научного института. Я воскликнула об этом громко, схватившись за голову. Послышался довольный голос колдуна-гея <Вадика>.
- Ты явно недооцениваешь моего кота. Пока этот чокнутый искал моего кота под столом, он успел взять в рот самый маленький ключик. Там пометка «<Бо>», - под ухом раздался звон ключей.
Крик радости подкатил к моему горлу, я выхватила у <Вадика> кота и начала его крепко, чуть ли не до удушья обнимать.
- Как же я хочу кошку! Такую же умную и ловкую! Да, да! Я хочу кошку! – кричала я, сжимая в объятиях зеленоглазого кота <Вадика>.
- А тебе не жирно? <Лиса>, хорек, еж, да еще кошка! – сказал <Вадик>, забирая у меня кота, которого я никак не желала отдавать.
- Ежик был…- злобно уставилась я на колдуна.
- Да не трогал я его, сколько можно объяснять! – спохватился он.
- Трогал, я знаю, не ври мне, негодяй! Живодер! – я забыла о коте и начала трясти <Вадика> за плечи.
- Будешь так трясти, у меня вообще голова оторвется, успокойся! – кричал колдун.
- Сестрица <Софи>, это мы его нечаянно уронили…. Он упал к <Вадику> в котел…- послышался жалобный шепот сзади.
Я тут же повернулась к близнецам.
- Вы угробили моего <Адьоса>!! – завелась я.
- А что вы делали в моей лаборатории? Оказывается, это вы мне ежа подкинули, а я-то думаю, что у меня на спине вместо тату роз тату тюльпанов…
Машина мчалась по занесенной снегом дороге на максимальной скорости, у сидящих людей в салоне захватывало душу. На горизонте вырисовывались <Три <Весельчака>>. Я открыла окно и посмотрела вдаль. Мы все ближе и ближе двигались к опасной зоне.
- <Наташка>, а как вам удалось проникнуть через <Три <Весельчака>>? – спросил <Алексей>, глядя на три возвышающихся здания.
- Ой, я даже не знаю, - хлопала ресницами она, - Мы просто ехали, и ничего не произошло.
- Понятно. <Каш-Каш> был настолько занят нами, что вас не заметил, - прояснила ситуацию я.
- Перешагни сейчас порог этих <Трех <Весельчаков>>, как <Каш-Каш> нас в порошок сотрет, - <Роджер>, глядя в окно.
- Как никак, но проехать нужно. Будем надеяться на чудо, - заявил <Алексей>.
Мы сидели в ожидании. Джип совсем скоро достигнет опасной территории, а <Каш-Каш> постарается и сделает все возможное, чтобы не дать нам проехать уцелевшими. Сердце у меня бешено колотилось, ведь даже не знаешь, чего можно ожидать.
Совсем некстати пошел сильнейший град. Он с такими звуками барабанил по капоту джипа, словно грозы. Небо стало серым, исчез последний луч солнца. Заветное место было уже рядом. Мы приготовились. Китаец <Дзюй> набрал скорость, и машина поехала в <Три <Весельчака>>. После цунами здесь было еще влажно и мокро. Вода покрылась льдом, и машина начала скользить. В салоне поднялся бунт. Нас шатало слева направо, и все из-за льда. Но <Дзюй> был хорошим водителем, поэтому справился с управлением. Но тут же три здания зашевелились. Они принялись принимать различные фигуры, чтобы задержать нас. <Наташка> кричала и закрывала глаза, сжимала в объятиях то <Роджера>, то <Алексея>, то <Вадика> и просила их себя защитить. <Близнецы> орали, как резаные. <Алексей> и <Вадик> были напуганы, но молчали. <Роджер> же был спокоен, как удав.
- Ты боишься? – спросил он меня.
- Нет, - ответила я, глядя ему в глаза.
- Правильно, ничего не бойся, - <Роджер> с усмешкой смотрел на <Три <Весельчака>>.
Может, внутри он и был напуган, но виду совершенно не подавал. Машина вертелась, кружилась. Китаец снова набрал сильную скорость и подал вперед, где была видна дорога и долина <Янхталь>. Неожиданно три здания приняли обличье огромной стены, машина не успела затормозить…. Яркая вспышка света, боль в голове.
Я ничего не успела предпринять. <Передо> мной был яркий белый свет. Еще ни разу мне не приходилось попадать в аварии, я видела это лишь по телевизору, но теперь ощутила вживую. Не всем понять это чувство, когда перед тобой возникает вспышка света, куда-то отбрасывает и все. Темнота. Но это не самое страшное. Страшнее всего, когда ты просыпаешься, видишь поломанный салон, порванные кресла, треснувшие стекла. И ни звука. Ты смотришь на тела рядом с собой и думаешь «А они живы?». Ты боишься притронуться к ним и поднять прядь волос, боишься взглянуть к ним в лицо. Ты не слышишь ничего, кроме ударов своего сердца, которое будто рвется наружу. Ощущение, что по твоим внутренностям проехался бульдозер.
Я слышала всхлипы и легкий плач. <Алексей> прикрыл своей грудью близнецов, которые дрожали и боялись пошевельнуться. Рядом с ним лежал <Вадик>, а его кот ходил по салону и мяукал. <Роджера> перекинуло на переднее сидение. <Дзюй> сидел, уткнувшись головой в подушку безопасности, а <Наташка> лежала, не шевелясь. Все стекла машины были разбиты. <Три <Весельчака>> остались позади, а наша машина угодила в кусты. К счастью, мы хотя бы прошли <Три <Весельчака>>. Джип врезался в стену, преодолел ее, съехал с дороги и упал в кусты ежевики.
Задрожал <Вадик> и открыл глаза, потирая лоб. Он осмотрел все и ринулся к <Алексею>. Он начал его трясти. Тот в себя не приходил. <Роджер> застонал и поднялся. Его лицо было в крови. А у меня жутко болела бровь. Я посмотрела в зеркало в машине. Бровь была в крови, но особых травм не намечалось. <Роджер> взял меня за руку.
РЕКЛАМА

- Ты как? – спросил он, вытирая платком лицо.
- Стабильно, а ты как, <Роджер>? У тебя все лицо в крови, - прошептала я.
На мои ладони капала кровь с лица <Роджера>. Его руки были в царапинах.
- Ничего серьезного. Я чудом выжил, - проговорил он.
<Роджер> посмотрел на отчаянного <Вадика>. Тот тряс <Алексея>, уже чуть не плача. <Близнецы> рыдали. <Наташка> застонала и повернулась к нам.
- Я ноготь сломала, - зарыдала она.
Она была на переднем сидении, и сломала только ноготь. У меня же жутко болела левая икра. В этом месте джинсы были темными. Когда <Дзюй> пришел в себя, он попробовал завести машину. Но она не завелась. Тогда он сказал на немецком:
- Придется идти пешком.
Мы с трудом раскрыли поломанные двери. Капот джипа дымился. Хромая, я вышла из машины и прихватила до смерти перепуганных близнецов. <Роджер> и <Вадик> взяли <Алексея> и вывели наружу.
- Нужно отойти от машины, она сейчас взорвется, - заявила я, хромая и опираясь на <Мишу>.
Мы съехали с дороги и угодили в кусты, поэтому требовалось обратно выйти на дорогу. <Наташка>, постукивая каблуками, пошла с китайцем к дороге сквозь кусты. Моя икра жутко гудела, опираясь на близнецов, я дошла через колючие кусты к дороге. <Роджер> с залитым кровью лицом и <Вадиком> несли бледного <Алексея>. Его положили на снег. <Три <Весельчака>> были уже позади. Снег вокруг нас побагровел. Кот <Вадика> жалобно мяукал. Я достала из чемоданчика все необходимое и протянула йод <Наташке>.
- Обработайте мелкие ссадины близнецам, себе, китайцу и <Вадику>, - сказала я, давая ей в руки йод.
Она кивнула и принялась за дело. А я взяла нож и отрезала на левой ноге джинсы до колена. Моя икра была вся в багровой жидкости. Я взяла влажные салфетки и принялась вытирать кровь. Мне было больно, пощипывало, но я держалась, обрабатывая ногу и выливая на нее перекись водорода. Рана вспенилась, я вскрикнула, но держалась, хоть и было чудовищно больно. Потом я забинтовала себе ногу и приложила к ней снег, чтобы охладить. <Роджер> обработал себе лицо. <Алексей> был бледен, и никак не мог очнуться.
- Он жив? – дрожащим голосом спросила я у <Роджера>.
- Пульс есть, - ответил он, поправляя черную челку, - Скоро придет в себя.
<Роджер> взглянул на мою забинтованную ногу.
- Сильно? – спросил он, нагибаясь над моей икрой.
- Не очень, переживу. А вот <Алексей> может умереть. Он защитил близнецов, но не смог защитить себя, - с жалостью сказала я, смотря на лежащего <Алексея>.
Меня одолело чувство страха за судьбу несчастного <Алексея>, и я подошла к <Наташке> и доложила о состоянии парня. Она посочувствовала, но ничем не могла помочь. Китаец же повернулся ко мне. Я показала ему <Алексея>.
<Дзюй> почесал седой затылок и направился к лежащему косому. Он снял с <Алексея> пальто и рубашку. Потом китаец повернул его на живот. <Дзюй> начал искать что-то у него на спине. Он нажал ему на определенные пять точек. Неожиданно <Алексей> задрожал и закашлялся. Все мы наблюдали, как <Алексей> приходил в себя и дрожал от холода. <Колдун <Вадик>> протянул ему одежду и сел рядом. Неожиданно раздался громчайший взрыв. Неподалеку взорвался джип, разлетевшись на куски железа. Части дверей, стекла, мотор и прочее разлетелось в разные стороны, а мы пригнулись. Красные языки пламени охватили машину. Попив холодной воды, мы пришли к решению, что пора идти в путь. <Три <Весельчака>> мы преодолели, непонятно каким образом. Теперь осталось пройти долину <Янхталь>. Мы преспокойно шли по дороге, я хромала и держалась за плечо <Роджера>, <Вадик> же помогал <Алексею>. Снег ложился на макушки наших голов пушистыми снежинками, а слякоть под ногами хрустела.
- Каким образом мы проехали <Три <Весельчака>>? – спросил <Вадик>, поддерживая стонущего <Алексея>.
- Джип железный. Когда <Каш-Каш> создал стену, он не подумал, что мы через нее проскочим. Слой пластилина был толст, вдобавок мы свернули и угодили в кусты. Но все же мы выбрались, - хрипло говорил <Алексей>.
- Эта машина не полностью железная. У нее определенные части железные, поэтому мы стукнулись. Если бы сам джип был из железа, тогда мы бы с легкостью проехали. А так, мы с сильной скорости врезались в толстый слой пластилина. Но джип проскочил, просто съехал с дороги, нам крупно повезло, - поправил его <Роджер>.
- Ну, без разницы. В общем, мы выжили и это хорошо, - ввязался колдун.
- <Софочка>, мы же не пойдем в двенадцатый дом? – вмешалась <Наташка>, с сожалением глядя на свой отломанный, покрытый розовым лаком ноготь.
- Придется. Но я не прошу всех идти туда. Вы можете спокойно идти на лесопилку к <Фоме>, а я пойду спасать сестру, - ответила я, смотря вдаль, где ясно вырисовывались жилые дома.
- Я с тобой, <Софа>. Мы всегда держались вместе, - сказал <Роджер>, прижимая меня к себе.
- Вы стали для меня настоящими друзьями, я отправлюсь с вами, - заявил <Алексей>, дергая серым косым глазом.
- Неразлучная четверка. Я составлю вам компанию, - сказал <Вадик>, поглаживая черного кота.
Миновал поворот. Мы прощались с <Наташкой>, китайцем и близнецами. Они пожелали нам удачи. Улитка с табличкой «Welcome» исчезла с наших глаз, и мы шли дальше, к черному каменному дому, сжимая ржавый ключ. Четверо человек идут спасать сотню детей разной национальности из рук <Бога> <Обмана <Каш-Каша>>. Мы прошли одиннадцатый дом, заколоченный и замурованный цепями. Мы видели могильные плиты и кресты, возле которых стоял темный каменный дом с кривыми пропорциями. Дверь была прочной, на ее верхушке горел фонарь, возле которого кружились мотыльки. Мы поднялись по ступенькам к двери. Я взяла ключ и нацелила его на замочную скважину, за которой был мрак.
- Стоять! Российская полиция! Руки вверх! – раздался вопль сзади.
Мы подняли руки и обернулись. Перед нами стояло два полисмена с пистолетами в руках. Один достал из кармана фото и посмотрел на него.


ГЛАВА 25

Еще ни разу меня не задерживала полиция. Да я сама редко видела перед собой мужчин в форме, разве что по телевизору. А тут стоят оба собственной персоной и смотрят на нас, подняв пистолеты. Я и настоящий пистолет в руках не держала, да и не видела ни разу. А тут раз – и дуло нацелено прямо на меня.
- <София Абенова>, разыскиваемая. Верно? – говорил полисмен, глядя то на меня, то на фото.
- Верно, - спокойно ответила я.
- А кто остальные? Пробить по базе! – скомандовал первый полисмен своему помощнику, - <Пиши> приметы. Один черный, накрашенный, с серьгой в правом ухе. Второй <косой>, с разным цветом глаз, на правой руке нет трех пальцев, волосы горчичные. Третий блондин, зеленые глаза, тату по всем рукам, имеет черного кота.
Толстяк командовал своему помощнику, а молодой новичок все тщательно записывал в блокноте. Толстый полисмен повернулся к нам.
- А вы, руки вверх и за мной! – прокричал он.
- Вы ничего не понимаете, товарищ командир. Позвольте, я объясню, - начала я, пытаясь переубедить его.
- Будешь объяснять в полицейском участке, <София>, за мной!
- Вы не выйдете из этого города, глупцы, - сказал <Вадик>, оглядывая свои многочисленные розочки на руках.
<Полисмен> налился краской от гнева.
- Да как ты…
Толстяк сплюнул и двинулся в правую сторону. Его помощник продолжал угрожать нам пистолетом, ведя за полковником. Из тумана показались очертания полицейской машины. <Полисмены> уселись и проводили нас на заднее сидение. Машина была маленькая, и мы были тесно прижаты друг к другу. <Полицейские> что-то говорили и перешептывались. У помощника был переносной компьютер.
РЕКЛАМА

- Выслушайте нас, - заявила я, не сдаваясь.
- Нам не интересно, какие отмазки вы придумаете, - отмахнулся полковник, махнув на нас рукой.
- Но все же выслушайте…- начала злиться я.
- Нашел! – засиял от счастья молодой помощник, - Тот, что <косой>, это <Алексей Короленко>, девятнадцать лет, семнадцатое апреля тысяча девятьсот девяносто седьмой год. Круглый сирота, воспитывался в детдоме, пропал без вести шесть лет назад.
- Сирота, совершеннолетний, - хрипел толстый полисмен, - Можно отпустить, но оштрафовать за сговор с пропащим несовершеннолетним лицом. Да еще в полицию не заявил. А остальные уголовники кто?
- С тату на руках это <Вадим Макеев>, двадцать лет, двадцать седьмое июля, тысяча девятьсот девяносто шестой год. Тоже сирота, воспитывался вместе с <Алексеем Короленко>, оба пропали шесть лет назад.
- Стоять, - перебила я всех, - Мы ведь недавно день рождение <Вадика> отмечали, какой там июль!
- У меня их два. Одно официальное и настоящее, другое я придумал, чтобы не было скучно, - улыбался колдун.
- Точно аферист, - раскудахтался полисмен.
<Вадик> ухмыльнулся и принялся мешать карты.
- Вам погадать? – улыбаясь, заявил колдун, тасуя колоду.
<Полисмены> замерли и непонятливо на него посмотрели.
- Я потомственный колдун, чернокнижник и просто красивый зеленоглазый парень. Тяните карту, - <Вадик> размешал колоду и протянул ее помощнику полисмена.
Они замерли, не понимая, что даже предпринять. Помощник все-таки решился и вынул карту. Им оказался бубновый валет. Мы дружно рассмеялись.
- У вас будет один брак и на всю жизнь, - говорил <Вадик>, - Правда, с мужчиной.
<Полисмены> позеленели от гнева, но сдержались, прошептав «Точно аферист».
- Так. Удача, - улыбнулся помощник, роясь в компьютере и не обратив внимания на предсказание <Вадика>, - <Роджер <Вельштейн>>, гражданин Германии, восемнадцать лет, седьмое октября, тысяча девятьсот девяносто восьмой год. В розыске. <Шеф>, удачно мы заехали. Он еще тоже сын полисмена. У него брат, <Отто <Вельштейн>> тоже разыскивается.
- Да…- полисмен захлопал в ладоши, - Двух разыскиваемых нашли, и еще двоих оштрафовали, давай пять!
Они дали друг другу пять и радовались, как дети. Мы тупо сидели и смотрели на них, как на душевнобольных.
- Все? Теперь вы нас выслушаете. Мы знаем имя похитителя, и где все пропащие дети! – говорила я, нарушая детское веселье полисменов.
- Не выдумывайте, гражданочка. Мы везем вас в участок, наше дело сделано. Мы можем еще за клевету оштрафовать, так что сидите молча, - сказал толстый, как бочка, полисмен и снова повернулся к помощнику.
- Вы не поняли…- не сдавалась я.
- Молчите, - отмахнулись полисмены, беря в руки чебурек и пепси.
Меня подавил гнев и безумие. Страшное чудовище выкатывалось наружу.
- Я не буду молчать!!! – заорала я так, что один облился, а другой подавился, - Чем вы так гордитесь?! Почему не можете просто взять и выслушать, когда вам говорят!!! <Полиция> называется!!! Как взятки брать, то вы сразу слушаете, уши растопырив, а как показания взять, так нет!!! Чем занималась полиция, когда пропадали дети день за днем?! Какие вы шаги предприняли?! Ничего, вы сидите, жрете свои чебуреки, закинув ногу на ногу, и ждете, что пропащий сам явится к вам в руки!!! А я долгое время занималась расследованием, искала детей, я!!! Ученица десятого класса без всяких навыков взяла расследование в свои руки!!! А что делали вы?! Мы вместе с <Роджером> сделали столько открытий и прямиком направились в этот чертов город!!! Сколько опасностей было на пути, но мы не отставали!! И вот теперь, когда все всплыло, когда мы все знаем, когда дети найдены и расследование окончено, появляетесь вы!!! Свалились с неба, раскудахтались тут и командуете!! Если хотите хоть чем-то помочь расследованию, то пустите нас и езжайте обратно в Сочи! Я вернусь, и <Роджер> вернется. А <Алексею> и <Вадику> вообще вознаграждение нужно платить, а у вас еще хватает наглости брать с них штраф! – я закашлялась и охрипла.
Опять голос пропал. Не нужно было опять так орать. <Роджер> с улыбкой и восхищением смотрел на меня, а <Вадик> с <Алексеем> как на разгневанное чудище. <Полисмены> молчали, будто воды в рот набрали. Они смотрели на меня, будто думая про себя «Дьявол».
- А как вы вообще нас нашли? – поинтересовался <Вадик>.
- «<Пежо>» нашли в тайге, где вас видели последний раз. Мы приехали в Брянцевую, там дали показания хозяева деревни…- проговорили полисмены.
- А теперь откройте дверь, - заявил <Алексей>, - Мы вернемся, но прежде сделаем свое дело. Не мешайте.
<Полисмены> опять обрели дар речи.
- Мы даже не знаем… После этого концерта, который она устроила…, - полисмены покосились на меня.
Не дожидаясь их ответа, я распахнула дверь машины ногой и вышла наружу. За мной последовали парни. <Алексей> и <Вадик> хвалили меня, а <Роджер> запрокинул руку мне на плечо.
- Молодец, сатана, - сказал он и чмокнул меня в щеку.
Несмотря на гнев, я растаяла и покраснела. Мы взобрались по ступенькам. На этот раз я просунула ключ и повернула его. Послышался щелчок. Дверь заскрипела, и мы вошли в тюрьму 20 века.
Комната было совершенно пустой. Облупившиеся стены, разорванные обои, заплесневевший потолок, на котором покачивалась грязная люстра. В углу стоял почти развалившийся стул. Мы прошли по скрипящему полу на середину комнаты. Мертвая тишина, стул, мрачные стены, качающаяся люстра.
- И…- протянул <Алексей>, оглядывая мрачную комнату.
-…что? – закончил его фразу <Вадик>.
- Детей нет? – не верила своим глазам я.
- Это даже не тюрьма, а простой жилой дом, - разочаровано заявил <Алексей>.
- Не может быть. Нет-нет, что-то неладное, - я закусила губу и прошлась по комнате.
На полу было скользко, а я хромая. Подойдя к стулу, я поскользнулась и упала на живот, прижавший головой к полу. Парни ринулись помочь мне встать, но я вставать не хотела. Я лежала, прижавшись ухом к полу. Потом <Роджер> поднял меня на ноги.
- Осторожнее, - сказал он, держа меня за плечи.
У меня были округленные глаза. Все вопросительно смотрели в мою сторону.
- Я могла ослышаться…. Но, я слышала крики и голоса. Детские голоса и пронзительные крики, - проговорила я, глядя на пол.
<Вадик> мигом сел и прижался ухом к полу.
- Она права, там орут на тысячи разных языках и начинают выносить мне мозг, - попятился колдун.
- Значит, нужно придумать, как попасть вниз. Наверняка здесь есть какой-нибудь проход, как в гробницах, - раздумывал <Алексей>.
- У нас есть два предмета – люстра и стул. Что с ними можно сделать? – предположила я.
- Встать на стул и дернуть за люстру, - моментально ответил <Роджер>, с полной уверенностью в голосе.
Я осторожно взяла стул и пододвинула его под люстру. Я встала на него одной ногой, но стул тут же растаял, как воск. Мне удалось быстро отпрянуть и протереть ногу от таящего пластилина.
- Тогда давай я тебя подниму, - заявил <Роджер>, нагибаясь.
Я хотела что-то сказать, то не успела. Спустя секунду я сидела у <Роджера> на шее, пытаясь дотянуться до люстры. Я дернула за лампочку. <Пол> под ногами заскрипел, <Роджер> начал шататься, и я вцепилась в его голову. <Роджер> аккуратно спустил меня на землю. В углу комнаты отодвигалась плита, за которой были видны ступеньки вниз. Они были каменными и пыльными. Оттуда ясно доносились крики детей. Обождав, когда плита окончательно отойдет, мы подошли к ступеням. Они были спиральными, а на стене горели факелы. Мы побежали по ступенькам. Пронзительные крики и плач оглушительно доносились снизу. Мы спускались по каменным ступенькам, а голоса становились все громче.
РЕКЛАМА

Когда мы спустились, оказавшись в темном коридоре, освещаемым тысячью факелами, я увидела страшное зрелище. С левой стороны коридора на стенах факелы, а с правой решетки. Оттуда тянутся много-много рук, кричат как звери, уши могут завянуть. Когда сотни глаз увидели нас, то начали радостно кричать на разных языках. Они словно тысячи зомби, пытающиеся прорваться наружу. На секунду мне стало страшно даже подходить близко. Но вскоре мы решились и, подойдя на безопасное расстояние от тянущихся рук, начали кричать «<Аиша>» и «<Отто>». <Вадик> сморщился и закрыл уши.
- У меня аллергия на детей, и это я понял только что, - сказал он, а <Алексей> усмехнулся.
Я проходилась у решетки, улавливая каждый крик и зовя <Аишу>. Но их было так много, как муравьев на сахаре. Все орали, я слышала разные языки, но поняла только английский. Остальные были то на японском, то на испанском, то на грузинском. Мальчик с голубыми глазами в школьной форме кричал мне на английском «Help us, please!».
- Your name is John? – спросила я, подходя к решетке.
И то чьи то маленькие пальчики меня щипали.
- O yes! – кричал обрадованный мальчик.
Если вы не поняли о чем мы – мальчик просил помочь. Я знала, что в Лондоне пропал ребенок по имени <Джон Лолулайт>. Я спросила, он ли это, <Джон> подтвердил.
- Позови <Аишу>, русскую девочку, - сказала я на английском языке.
<Джон> удалился, крича «<Аиша>» с акцентом. Я принялась говорить всем детям «Да» на всех языках, которые знала. Никогда я не видела сразу столько национальностей: японцы в кимоно, негры, африканцы, египтяне, испанцы и много-много других. Они обезумели в один момент, когда увидели новых людей. Бедные дети думают, что я понимаю их язык. Вдруг послышалось что-то на немецком языке. Кто-то кричал «Hilf Mir!». Я стала искать этот источник звука. Сомнений не осталось – это был <Отто>. Я тоже начала кричать на немецком, а потом встретилась глазами с белокурым мальчиком. Он был смышленый и хорошенький.
- <Роджер>! Я нашла <Отто>! – крикнула я что есть мочи.
Он тут же подбежал и посмотрел на <Отто>. Лицо мальчика исказилось улыбкой, он начал тянуть руки через решетку к <Роджеру>. Протянуть руку было почти невозможно – толпились негры, азиаты, были даже в совершенно разных одеждах, одни в шубах, другие в майках, все разной внешности и разного цвета кожи. И все они орали и пищали. Показался <Джон>, он держал за руку знакомую девочку. Она пыхтела, кричала на него, но когда увидела меня, то улыбнулась, распихала всех у решетки и кинулась ближе.
- <Софа>! <Софа>! <Спасай>, сестричка! – кричала она.
- Конечно, <Аиша>. Я спасу вас. Как ты? – улыбалась и гладила ее по русой головке.
- Да тут все больные, меня никто не понимает, я говорю им человеческим языком, а они мямлят какие-то неведомые слова, которые я сроду не слышала! – жаловалась <Аиша>, с неприязнью смотря на детей.
Я принялась успокаивать детей. <Алексей>, <Вадик> и <Роджер> помогали мне, знаками показывая всем, чтобы они замолчали. Через некоторое время все стихли. Сотня детей! Их еще нужно всех вывести и не растерять. Я обнимала сестру <Аишу>, она тоже была счастлива. У меня кружилась голова. Внезапно сзади раздался сердитый голос.
- Пошли вон! – кричал профессор, стоя на ступеньках.
Вены на лбу <Кленовского> пульсировали, глаза горели гневом, а халат был растрепан. Он сидел на четвереньках, чеша длинные руки.
- Monkey! – крикнул <Джон>, указывая на него пальцем.
<Кленовский> злобно поглядел на него, а потом повернулся к нам.
- Не заставляйте <Каш-Каша> гневаться. Добровольно покиньте это помещение, - сердито говорил он.
- <Кленовский>, неужели ты думаешь, что после всего того, что нам пришлось преодолеть, мы просто послушаемся тебя и уйдем? – спросил <Роджер>.
Профессор задрожал от гнева, он схватил швабру, которая попалась ему под руку. Он угрожал нам ей, как сверхсильным оружием. <Кленовский> замахнулся ею, нанося страшный удар, но <Роджер> схватил швабру и сломал ее пополам. Вдруг что-то в стене помутилось, оттуда показалась пластилиновая рука и схватила меня за горло, подняв в воздух. У <Кленовского> вырвался злобный смешок.
- <Каш-Каш> говорит, чтобы вы ушли, иначе он задушит девчонку, - похихикивал <Кленовский>.
Я держалась за пластилин и не могла говорить. Но <Каш-Каш> зажал меня не сильно. Дети испуганно завизжали.
- Итак, если вы не выйдете, он убьет ее. Я считаю до трех. Раз…- начал профессор, но тут же получил от <Вадика>.
<Колдун> ударил его в челюсть, а зубы вылетали один за другим. <Кленовский> вырубился.
- Простите, но он меня достал, - невинно произнес <Вадик>.
- Да я сам уже давно хотел ему вмазать, но старика было жалко, - преспокойно заявил <Роджер>.
- Согласен с <Роджером>, - сказал <Алексей>, потирая кулаки.
Я укусила пластилин, державший меня. Рука тут же пустила меня и растеклась. Я упала на пол, потирая больную икру. Все дети наблюдали за этой картиной, затаив дыхание. Я встала и отряхнула порванные джинсы.
- Брекеты, - произнесла я, - Настало ваше время!
Вцепившись зубами в решетку, я наблюдала, как она начала таять. Дети радостно запрыгали. Некоторые пытались тоже повторить за мной этот трюк, но у них не получалось. Парни встали у ступенек, чтобы послужить оградой для бушующих детей. Когда решетка вся растаяла, дети, словно цунами, навалились на меня и чуть не затоптали насмерть. Я начинала всех тормозить, кричать и объяснять, что нужно идти тише.
«Да пойми ты меня, наконец!!! Как же я без дара?! Я хочу утереть нос всем богам на небесах, моим шестерым дружкам, а ты разрушила весь мой план со своими железяками во рту!».
- Это брекеты, - строго заявила я напоследок и повела детей вверх.
Я распахнула мрачную дверь угрюмого дома номер двенадцать. Влился свет. Следом за мной шли <Роджер>, <Алексей> и <Вадик>, а за ними бежала волна детей. <Полисмены> раскрыли рты и почесали затылки, увидев такую картину.
- Звоните, чтобы сейчас же прислали автобусы, куда усадить детей и позвоните в Российское посольство, что дети разных стран мира найдены, - строго сказал <Алексей>.
Мы раздавали плед замерзающим детям. Все они сидели на снегу и молчали. Я боялась потерять хоть одного, поэтому постоянно их подсчитывала. На <Кленовского> надели наручники и посадили в машину. Все наши запасы фруктов я раздала детям. Они с жадностью поедали плоды и любовались на снег. Дети, выросшие в жарких странах, смотрели на белые хлопья снега, как на десятое чудо света.
- Неужели все закончилось? – спросила я, накидывая на себя пальто и поглаживая <Аишу>.
- Да, все теперь позади, - сказал <Роджер>, обнимая <Отто>.
Потом мы прижались друг к другу. Я слышала стук его сердца, и я была счастлива. Счастье – нашла сестру, попала в приключение, нашла настоящих друзей, встретила <Роджера>.… Не знаю, как описать чувство, когда тебя тянет к этому человеку, ты боишься его потерять, готова встретить с ним все беды, сделать для него все, что угодно. Да, это любовь. Кто-то посмеется надо мной, скажет, что это всего лишь детская влюбленность, но я с этим не соглашусь. Я уже не ребенок, и <Роджер> тоже. Хоть мы и года не знакомы, но столько вместе пережили, спасали и выручали друг друга. Он единственный среди сотен и тысяч парней, кто решил найти своего брата, а я единственная из девушек, кто отважился найти сестру. Разве это не судьба?
РЕКЛАМА

Пошел снег. Дети высунули языки, чтобы ловить ими снежинки. <Аиша> сидела под густой елью и играла со снегом. <Отто> пытался завести беседу с <Джоном>. <Вадик> и <Алексей> о чем-то разговаривали, а полисмены стояли у машины, поджидая автобусы.
- Но что же это за город? Да древний такой, - говорил толстяк.
- Не знаю, но мы обязательно о нем расскажем, наведем справки! – отвечал помощник полисмена.
- Да, мы откроем этот город и назовем своим именем.
- Точно! А сколько будет денег и славы!
Пока эти двое рассуждали о своих дальнейших планах, я видела, как таял вдали научный институт. Холмы, деревья, жилые дома – все таяло, обращаясь липкой массой, пластилином. Дети оглядывались, но я просила их не паниковать. Мы смотрели, как слизь ползла по всему городу. Кот <Вадика> прыгнул ему на плечо. У всех на глазах город начал таять, в прямом смысле этого слова. <Каш-Каш> терял свою силу бога. Истекло сто лет. Мы стояли с <Роджером> в обнимку и глядели на все происходящее. Дорога у нас под ногами таяла, и я чувствовала, как намокают мои сапоги в чем-то жидком. Вся слизь поднималась куда-то вверх. Слышался шум и грохот, бульканье. Я зажмурилась, а когда открыла глаза, то мы стояли в обычном снежном лесу. Много елей, кустов и других деревьев. На ели сидел дятел. Все дети расположились на снегу молча и осматривались. <Полисмены> очень удивились. <Кленовский> в машине начал истерику. С неба посыпались осколки. Много-много осколков стекла. Мы сели на колени и обнялись, закрывшись плащами, чтобы осколки не попали на нас.


























ГЛАВА 26. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНАЯ.

от города-призрака <Янхталя> не осталось н и ч е г о. Он полностью растаял, обратившись стеклом, которое разбилось на тысячи осколков. Разноцветные стекла летели с неба, кружившись на ветру и падая в подобно сахарной вате снег. <Артефакт> <Бога <Обмана>> уничтожен. Дети спрятались под деревья. <Полисмены> запрыгнули в машину, где сидел рыдающий профессор <Кленовский>. А мы с <Роджером> сидели на коленях в снегу, крепко обнявшись и укутавшись в капюшоны пальто.
- Вот и наступил конец <Янхталю>, то есть <Каш-Кашу>. <Артефакт> <Бога <Обмана>>, из-за которого заварилась вся эта каша, рассыпался на тысячи стекла, - сказал <Роджер>.
- <Артефакт> <Бога <Обмана>>. И все несчастья случились из-за него, - печально заявила я.
- Но теперь все хорошо, - сказал <Роджер>, в глазах которого пылал красный огонь.
- <Роджер>, почему твои глаза пылают огнем? – спросила я, гладя его по щеке.
- Они пылают не огнем, а любовью, - ухмыльнулся <Роджер>.
Он взял меня за талию, и его голова приближалась к моей.
- <Софа>, Ich Liebe Dich, - прошептал он заветные слова.
Его губы прикоснулись к моим, я почувствовала нежность его губ. Мы целовались, обняв друг друга. Хоть на нас смотрела сотня детей, два полисмена, чокнутый профессор, колдун-гей и <Алексей>, нам было все равно. Наши губы слились в нежном и долгом поцелуе, и мы не хотели друг друга отпускать. В моем животе бабочки носились ураганом и бурей одновременно.
Позже приехали автобусы. Они забрали всех детей. Прибыл мэр и от всего сердца благодарил нас. <Кленовского> увезли. <Алексей> и <Вадик> подошли к нам с <Роджером> и говорили о нашей крепкой дружбе.
- Я от своих слов не отказываюсь, приезжайте ко мне в дом на Рождество, - улыбался <Вадик>, - Встретим его все вместе, нашей командой.
Мы приняли приглашение. <Полисмены> озирались вокруг и спрашивали:
- Г-где город? – их взгляд выражал полнейшее непонимание.
- Какой город? Здесь никогда не было города, товарищи полицейские, вам лучше отдохнуть! – отвечали мы, крутя пальцы у виска.
Ко мне подошел черный кот <Вадика> с моей заколкой, подаренной <Валей>, в пасти, которую я выронила в теплице.
- Хороший котик, - улыбнулась я, беря у него заколку, - Откуда же ты знаешь, что эта заколка моя? – задала я риторический вопрос милому коту <Вадика>.
- Не знаю, а вижу, - строго ответил кот.
Я отпрянула от него, стукнувшись об дерево. Глаза кота были уже не изумрудными, а до тошноты голубыми. <Каш-Каш> решил принять напоследок облик черного кота.
- Брысь, иди, начинай новую жизнь! Твой <Артефакт> <Бога <Обмана>> разбился на тысячи осколков, дети освобождены, я нашла <Аишу>, а <Роджер <Отто>>. Твоего сообщника посадили в тюрьму, город исчез, - говорила я, смотря в голубые глаза <Каш-Каша>.
- Признаю, вы победили. Но эту новую жизнь я хочу начать с человеком, который оказался умнее меня, самого бога обмана, - облизался кот.
- Я не приму тебя, похитителя сотни детей. Ты заставил горевать родителей и родственников, несчастные провели взаперти шесть лет. И ты думаешь, что после всего этого я возьму тебя?
- Может, это и так. Но не забывай, что именно благодаря мне ты встретилась с <Роджером>. Не будь всего этого, вы бы так друг друга и не узнали. Он преспокойно жил бы в Германии, а ты в России, - ухмылялся кот, кружа хвостом.
Я задумалась, ведь <Каш-Каш> был прав. Именно благодаря ему я узнала <Роджера <Вельштейна>>, которого полюбила. Ко мне подбежала <Аиша>. Она схватила меня за пальто и начала капризничать.
- Возьми киску, возьми. Я хочу кошку домой, твой <Ирис> мне уже надоел, - говорила она, топча ногами снег.
- <Аиша>, ты ведь знаешь, какие эти коты блохастые. А сколько инфекций переносят, у тебя хрупкое здоровье, - пыталась переубедить сестру я.
Но она не желала ничего слышать.
- Не забывай, что я не кот, а бог. Блохи и инфекции на богах не живут, - прошептал кот.
Я посмотрела на плачущую в истерике сестру, потом на <Каш-Каша>.
- Ладно, возьмем мы этого кота. Но перед мамой будешь отчитываться ты, понятно? – наконец согласилась я.
<Аиша> запрыгала от радости, захлопала в ладоши, взяла кота и начала обнимать. <Роджер> улыбался, смотря на нас и поглаживая по голове <Отто>. <Алексей> подружился с <Вадиком>. К нам пришли <Дзюй>, <Наташка>, <Фома> и близнецы.
- Я оформлю опекунство над Мишкой и <Димкой>, - щебетала <Наташка>, - Они станут нашими с <Фомой> сыночками, а потом мы уедем жить за границу!
Дровосек фыркнул. <Дзюй> подошел ко мне, на плече у него сидел мой <Ирис>, а <Зоне> шла рядом.
- Твой хорек скучать по ты, - пытался говорить китаец, - <Лиса> хотеть жить с я, потому что я жить в лес. <Егерь <Иван>> есть мой товарищ.
Я сдержалась, чтобы не засмеяться над акцентом китайца. Я согласилась отдать ему <Зоне>, лиса просто не захочет жить в Сочи, там нет леса и растительности. Попрощавшись с <Зоне>, я попросила <Дзюя> передавать привет от <Софы> и <Роджера> егерю <Ивану>.
Пришло время прощаться. <Алексей>, <Вадик>, <Наташка> и <Фома> с близнецами должны были вернуться в Брянцевую Деревню. <Роджер> с <Отто> решили переночевать тоже там, у <Павла> и <Любы>. А мне с <Аишой> и <Каш-Кашем> нужно вернуться в Сочи, в родной город, к маме. Все хотели со мной прощаться, но колдун <Вадик> их остановил.
- Мы еще встретимся, ведь скоро Рождество. А его мы всей нашей компанией отметим у меня в особняке, - подмигивал всем колдун.
Так я села с сестрой <Аишой> и котом <Каш-Кашем> на автобус, ведущий в Сочи. Пошел снег, а я смотрела в окно, где отражался зимний лес. <Аиша> села подле меня, тиская кота. Я вспоминала все свое приключение, всех друзей и все события. В голове звучала грустная музыка, и я понимала, что свое декабрьское приключение не забуду никогда.
РЕКЛАМА

























ЭПИЛОГ

Прошло четыре дня после моего с <Аишой> возвращения в Сочи. Мы долго праздновали, а подруги <Валя> и <Алена> со слезами на глазах обнимали до удушья. Я не пожалела о том, что месяц назад пустилась в погоню за своей сестрой. Я пережила лавину, лесные пожары, спаслась от стаи голодных волков, нашла друга, преодолела тайгу, расследовала дело похищений, скрывалась от полиции, переболела много раз, повидала все сюрпризы природы и жизни. Я летала на птеродактиле, видела механических крокодилов, убегала от пластилиновых зомби, сражалась умом с <Богом> <Обмана <Каш-Кашем>>. Моя жизнь до этого происшествия была самой простой, какая у большинства населения. У меня было все: еда, кров. Я никогда не могла представить, что хоть раз мне придется выживать, сталкиваться с волками, медведями, ведь я этих животных видела только на картинках. Пережила все катастрофические явления, о которых узнавала только с экрана телевизора. Когда тема заходила о необитаемых островах, выживании, я махала на это рукой со словами «Все это только в фильмах, в реальности со мной это не случится, знать это необязательно». Жила в большом городе, не бывала в деревнях и не знала всей жестокости жизни. Ко всему происходящему я не была готова, когда украли <Аишу>, я не верила в это, щипала себя, приговаривая «Это сон, это сон, этого не может быть». А теперь я поняла, что может. Все в этой жизни может быть, нужно готовиться ко всему, даже если это нереально. Я не была готова ни к чему, но со временем я осознала, что все происходящее это не сон, это реальность, нужно выживать и идти в такт с этой жизнью. Сколько раз я и моя друзья были одной ногой в могиле. Но наше стремление к жизни, чувство невыполненной миссии не дало нам сдаться. У нас была цель – вернуть детей. Мы следовали ею и не сдавались даже в самых критических ситуациях. Паника и ожидание чуда никогда вас не спасут. Нужно действовать, не сидеть, сложа руки и думая, что вас кто-то спасет. Еще раз повторяю – ко всем причудам этой жизни нужно быть готовым, даже если это что-то сверхфантастичное.
Наступило долгожданное Рождество. На стекле маршрутки узоры инея и прилипшие хлопья снега, которые мгновенно таяли, оставляя капли воды. В окне отражалась красивая ухоженная девушка, с каштановыми локонами и золотистой заколкой. Я была в новом красном платье, а возле меня сидел черный кот с ярко-голубыми глазами.
- Хотелось бы еще раз взглянуть на эти лица, - говорил он, облизывая задние лапы.
А я провела возле зеркала очень много времени, <Аиша> и мама бегали по всей квартире, помогая мне собраться. Волосы закрутили, к платью прицепили брошь, подобрали обувь. Родители пропащих детей надарили мне много вещей из своих родных стран. Я вылила на себя почти весь флакон французских духов, которые мне подарила мама мальчика <Луи Франсуа>. Но ресницы я не красила, вспоминая слова своего очень близкого друга.
По многочисленным просьбам, теперь в Брянцевую Деревню ездит маршрутка по легкому пути. Я сидела на своем сидении, смотря в окно и поправляя волосы. Теперь я стала узнавать тот самый лес, из которого уехала пять дней назад. За окном темно, семь часов вечера. Уличные фонари освещали дорогу. С большими усилиями я уговорила маму пустить меня праздновать Рождество к ребятам. Я была счастлива снова увидеть друзей и его.
Когда водитель маршрутки объявил остановку «Брянцева», я встала и направилась к выходу, стуча своими красными туфлями. <Каш-Каш> пустился со мной. Я раскрыла дверь маршрутки, и тут же повеяло прохладным воздухом. Я накинула белую шубку и смотрела вслед удаляющейся маршрутки. <Передо> мной были деревянные дома, украшенные фонариками, которые мигали разными цветами в темноте. <Тропа> была расчищен от снега, и я пошла мимо домов. Был морозный вечер, и я с черным котом шла вперед, ведь особняк <Вадика> находился в самом конце деревни. Слышалась рождественская музыка, из домов выбегали дети в масках зверей. Они стучались в двери и просили конфет или денег. За каждым окном была своя атмосфера. Я шла мимо, любуясь на дома. <Большая> усадьба целителя <Павла> и <Любы> выделялась своими необычными украшениями. Из распахнутого окна выглядывали лица. Они узнали лечившуюся у них девушку и замахали мне платочком. Я ответила тем же. На ночном небе мерцали звезды, было полнолуние. Дул ветер, развевая мое платье и локоны.
Деревня была маленькой, поэтому я быстро дошла до ее конца, где возвышались ели и кусты, усыпанные снегом. За небольшим сосновым бором рисовался силуэт деревянного особняка, увешенного фонариками. На перилах лестницы сидели миниатюрные <Санта Клаусы>. Я поднялась по лакированной лестнице и остановилась у двери, украшенной бело-красными леденцами. Я постучалась два раза. Зазвенел колокольчик, дверь распахнулась, откуда доносились радостные голоса и рождественская музыка. В двери показался зеленоглазый <Вадик>, нарядно одетый. На макушке у него были оленьи рога. А за ним с бокалом вина был <косой> <Алексей> в голубоватом смокинге.
- О, красавица <Софа> пришла, заходи, - улыбнулся <Вадик>, поправляя рога.
- <Софка>, сколько лет, сколько зим, - проговорил <Алексей>, обняв меня.
- Да четыре дня только прошло, - усмехнулась я, смотря на дрыгающийся серый глаз косого.
<Колдун> и он рассмеялись, ведя меня в комнату. Дом у <Вадика> был в деревенском стиле, а в гостиной красовалась зеленая большая елка, украшенная гирляндами и переливающейся мишурой. На камине были вязаные разноцветные носки, а на столе, накрытом праздничной скатертью располагались большая аппетитная курица, селедка под шубой больших размеров, салаты, в том числе и оливье, красные сочные яблоки, ароматное сациви, бисквитные и черничные пироги. За столом сидели рыжие близнецы, которые сразу кинулись мне на шею.
- Сестрица! Как же мы по тебе соскучились, - щебетали они, с ножками курицы в руках.
Целовать в обе щеки меня принялась <Наташка>, которая вертела своим длинными розовым платьем, мертвой хваткой держа небритого <дровосека> <Фому>, курящего трубку с рисунком снеговика. Был китаец <Дзюй>, пробовавший есть еду вилкой, а не китайскими палочками. Он поприветствовал меня и принялся снова есть. А у окна, возле зеленых бархатных штор в элегантном костюме стоял немец <Роджер>, с как всегда накрашенными глазами. Его волосы были красиво причесаны, с лезущей в глаза челкой. Он широко мне улыбнулся, подошел и сделал комплимент. Его глаза пылали красным огнем, настолько бушующим, которого я никогда не видела. От него веяло приятным одеколоном. <Роджер> отодвинул стул и помог мне сесть. Когда все сели за стол, <Вадик> открыл шампанское, налил всем в бокалы и принялся говорить тост.
- За всех нас, за наше фантастическое приключение, которое мы никогда не забудем! – напоследок сказал он.
Раздались звуки звенящих бокалов, а потом глотки. Я выпила совсем немного и тут же села за стол. <Вадик> ходил и предлагал еды. Каждый набрал себе тарелку разных вкусностей. За ужином мы принялись разговаривать.
- Я не думаю оставаться в <Брянцевой>. Хочу продать особняк и переехать в большой город, что вы думаете по этому поводу? Буду строить карьеру, – говорил <Вадик>, подкладывая себе салата.
РЕКЛАМА

- Насчет переезда одобряю, но в какой город ты собираешься уехать? – спросила я.
- Думал долго. Но остановился на Москве, - ответил <Вадик>, поправляя волосы.
- А я приезжал в Брянцевую Деревню исключительно на каникулы, а так живу как раз в Москве, там учусь на медицинском, второй курс, - заявил <Алексей>.
- Хорош этот город? Я дополнительно занимался шесть лет. А в Москве попытаюсь поступить на юриста, - гордо сказал <Вадик>, наливая себе еще шампанского.
- Я помню, как вы с <Алексеем> часами занимались в этом городе. Не хотели отставать от своих знаний, - корчился <Фома>, куря табак.
- Значит, я перееду в Москву, - говорил колдун.
- А вас допрашивали относительно расследования? – спросил <Алексей>, желающий сменить тему.
- Меня два дня допрашивали, даже отцу пришлось звонить, - говорил <Роджер>, вертя бокал в руках, - И его опрашивали. Я сказал так же, как и вы, что <Кленовский> просто свозил детей в лес, чтобы позже потребовать выкуп.
- Да, правду говорить было нельзя. Про богов, про город-призрак, про механических животных, нас бы увели в психиатрическую больницу, - сказала я.
- А я, между прочим, планирую заказать себе кое-что в этом интернет-магазине, - сказал <Алексей>, выкладывая из оливье горох.
- <Больно> интересно, что же? - добавил свое <Вадик>.
- Механические пальцы, - засмеялся <Алексея>, показывая свою руку, на которой отсутствовали три пальца.
Все мы хором рассмеялись.

- А куда <Каш-Каш> подевался, вы не знаете? – курил <Фома>.
Кот под ногами затерся мне об ноги, а я не знала, что даже сказать. Решила утаить и отрицательно покачала головой. Так мы провели много времени, рассказывали многие истории, шутили. Когда наши тарелки опустели, близнецы полезли в сумки и достали бенгальские огни. <Вадик> зажег их, и мы смотрели на шумящие искры огня, смеясь и загадывая желания.
За окном раздались грохоты, и мы выбежали на балкон, чтобы посмотреть на салюты. Зеленые, красные, желтые, синие огни горели в ночном небе. <Миша> и <Дима> хлопали в ладоши, <Наташка> кричала от радости, а у <Фомы> изо рта выпала сигара. <Вадик> подошел ближе к <Алексею>, кокетливо смотря на него влюбленными глазами. <Косой <Алексей>> взглянул на своего приятеля и крепко сжал в объятиях.
- Прости за все, <Вадик>. Мы столько вместе пережили, ты не раз спасал меня, а я тебя избегал. Прости, - говорил <Алексей>, сжимая довольного <Вадика>.
<Колдун> тоже обнял <Алексея>, сияя счастьем.
- И ты извини меня за многое, <Алеша>, - кокетливо говорил <Вадик>.
- Я не понимал твои чувства, я ведь тебе не был безразличен. Какой же я был дурак, ты был готов ради меня на все, а я боялся тебя и обижал. Представляю, как тебе было больно, <Вадик>, - <Алексей> крепче сжимал <Вадика> в этот эпичный момент.
<Вадик> же был на седьмом небе, находясь в объятиях этого субъекта. <Роджер> обнял меня за талию, и мы вместе смотрели на салюты. Когда они кончились, все зашли в дом, потому что пошел сильный снег, а я и <Роджер> остались снаружи. Обнимая, он погладил меня по волосам и приблизился.
- Хоть этот <Артефакт> многим подпортил жизнь, но я ему благодарен, потому что встретил тебя, <Софа>, - говорил он, приближаясь головой все ближе.
- <Роджер>, я люблю тебя, не хочу, чтобы ты уезжал в Германию, - сказала я, нежно гладя его по щеке.
- Я тоже не хочу расставаться с тобой, но даже в Германии я буду любить тебя так же, как сейчас, - он взял мою руку, которая гладила его по щеке и прижал к своим губам.
- Но мы ведь еще встретимся, <Роджер>? – спросила я, прижимаясь к его груди.
- Да, я обещаю тебе, что мы обязательно встретимся. Завтра я отбываю с <Отто> в Берлин, но буду помнить о тебе, <Софа>, - проговорил он, поднимая мою голову.
Наши губы приблизились друг к другу и слились в нежном поцелуе. Была ночь и шел снег, когда мы с <Роджером> целовались на балконе. <Каш-Каш> удалился и включил романтическую музыку Linkin Park «My December». Я обвилась руками вокруг шеи <Роджера>, задрав ногу. Ведь он уезжает обратно в Германию, в Берлин. При одном упоминании об его отъезде у меня разрывалось сердце. Но он обещал, что мы встретимся, и я буду ждать.
Правда, хоть <Артефакт> и раскололся на тысячи осколков, но он не уничтожен.


