Времена у деревни Паньково были и лучше. Раньше, годов этак десять назад, в каждом из домов проживало как минимум по одной семье, а сейчас? Если только в каждом третьем и найдется по человеку, то считай за радость. Вот так и жили - не тужили паньковцы, пока к ним не прибыла делегация из далекого мира <Эргенон>. Все одетые в парадно-боевую форму, потому что шли на встречу с избранным пяти лун, но, как оказалось, <Баба Галя> не совсем тот избранный, кого они хотели видеть. Воля случая наградила их неожиданным подарком, и теперь все на грани провала, но об этом потом…
<Геннадий Петрович> и <Валентин Григорьевич> - самые счастливые люди на всем белом свете. Они живут в замечательной деревне Паньково и имеют каждый по замечательной семье. А что, собственно, нужно в наше время? Это работа и крепкий семейный очаг. Именно поэтому названным двум жителям деревни Паньково повезло: они имели и то, и другое. А сейчас, возвращаясь с поля в деревню, <Геннадий Петрович> вместе со своим другом <Валентином Григорьевичем> шли уставшие - работы выдалось много. Поле это вам не работка какая-нибудь, а работа с большой буквы. И она, можете поверить, требует больших сил и затрат энергии. Вполне возможно, <Геннадий Петрович> и свалил на большую усталость, что увидел делегацию из мира <Эргенона>, <Бабу Галю> с поварешкой, словно с саблей, и собаку из двадцатого дома. Только кличку последней вспомнить был не в силах, все его внимание привлекли чужаки, а особенно самый маленький, полностью укутанный, как показалось <Геннадию Петровичу>, в светло-синий палас. Все это выглядело несколько странно, может виной всему были ноль пять водочки, которые они пригубили полчаса назад с <Валентином Григорьевичем>. Но, переглянувшись друг с другом, мужчины поняли, что в селе орудуют бандиты.

- Хорошо, дева, можешь попытаться, - кивнул девушке <зодчий> и робко улыбнулся, - ибо я чувствую, что бессилен.

<Дева> святилища луны улыбнулась в ответ, но тут же приложила руку к раненому лбу, на котором уже успела выскочить порядочная шишка.

- Можете на меня положиться, - с трудом выговорила она.

- Магистр! – вдруг выкрикнул заместитель. - У нас гости!

Главный <зодчий> повернулся в ту сторону, куда показывала светло-синяя мантия. И вновь великому магистру королевского двора пришлось ахнуть от неожиданности. На делегацию из мира <Эргенон> неслись два представителя Земли с орудиями труда в руках. По лицам бегущих было сразу понятно, что они совсем не рады чужакам и не собираются торжественно принимать гостей из мира <Эргенон>. Вилы и коса, болтающиеся в руках вновь прибывших, угрожающе отражались в глазах магистра.

- Магистр, мне применить магию? – поинтересовался заместитель, пока расстояние между паньковцами и делегацией катастрофически уменьшалось.

- О свет луны, да озарит он это место благим…

- Магистр! – взволнованным голосом, перебил <Саривуса> заместитель. - Применять или нет?

- Ах, применяй, - грустно произнес <зодчий>, махнув рукой, - тебе бы лишь поколдовать, мой друг.

<Баба Галя> в ужасе смотрела как два ветерана труда, бежавшие на помощь бедной старой женщине, попали, как и она, в ужасную ловушку сатанистов. Вилы и коса небрежно рухнули на землю, а их хозяева застыли в неестественных позах, будто скульптуры. На душе у <Бабы Гали> стало очень грустно, этим разодетым мало одной бедной старушки – они пришли в Паньково, чтобы полностью искалечить население.

“ Эх, какие же сейчас настали страшные времена!” – подумала <Баба Галя>. “Раньше таких безумных не было, а это все из-за компьютеров и прочей ерунды, влияющей на головы молодых. Столько энергии, да и пустить бы в мирное русло…”

- Избранная, вы меня слышите? – девушка замельтешила перед парализованной <Бабой Галей>. - Мы прибыли из очень далекого мира и нуждаемся в вашей помощи.

“ Ох, беда не приходит одна," - промчалось в голове старушки. “ Ладно они бы были лишь сатанистами, а они еще и прикидываются инопланетянами, значит, наркотики и очень сильные наркотики. В одной передаче рассказывали, как у людей из-за этой дряни возникали галлюцинации и нечто похуже.”

- Не бойтесь нас, мы пришли к вам с миром, - продолжила девушка и улыбнулась.

- Оно и видно, с каким вы миром пожаловали! - возмущенно сказала <Баба Галя>. - Вон ваш карлик в ковре как буйствует, пол деревни загипнотизировал...

Главный <зодчий> очень сильно занервничал. Ситуация выходила из-под контроля. Солдаты пребывали в недееспособном состоянии, распластавшись на земле, бормоча скороговорки, несвязные фразы про то, как их обманула луна, и все такое. <Дева> бегала вокруг избранной, но эффективности в этих маневрах не наблюдалось. А <Авремиус> вошёл во вкус, заколдовав не только двоих тружеников, но еще зачем-то мохнатое и на четырех лапах животное, пробегавшее мимо.

- Скажи, чем тебе живность не понравилась, <Авремиус>?

- Магистр, это на всякий случай. Вдруг существо служит оружием в этом очень странном и чудовищно жарком мире…

- Ты с ума сошел! – возмутился <зодчий>. - Это создание ростом не дотягивает и до колена, лучше бы привел в порядок наших бойцов! Наколдуй там что-нибудь.

Светло-синяя мантия в ответ лишь фыркнула.


- Я повидал много магических существ, и чем они меньше, тем опасней, магистр! - деловито отозвался заместитель. - А наши солдаты, понимаете, это неизлечимо, магистр. Их можно спасти только превратив старушку в мужчину помоложе лет на сорок…

- А ты это можешь? – радостно спросил <зодчий>.

- Если бы мог, то вы бы меня называли богом, а не простым заместителем…

- Ты издеваешься, <Авремиус>?! – яростно выкрикнул <зодчий>.

<Дева> не понимала, как найти подход к старушке. Та будто не воспринимала ее слов. Стояла под действием магии великого волшебника <Авремиуса> и метала сердитые взгляды то на нее, то на остальных членов делегации из мира <Эргенон>.

- По что вы собаку-то? – изрекла старушка. - Вам людей мало, вы еще и живность хотите пустить на свой алтарь?

<Дева> непонимающе моргнула и повернулась к главному зодчему.

- Уважаемый магистр, я сомневаюсь, что избранная в здравом уме…

- Я-то в здравом, а вот насчет вас не уверена! - произнесла старушка. – Вам бы всей гурьбой к доктору <Моисенко>.

Главный <зодчий> бросил взгляд на своего заместителя и сказал ему шепотом:

- <Авремиус>, будь рядом.

Светло-синяя мантия качнулась в ответ и последовала за магистром к избранной пяти лун. Главный <зодчий> остановился в двух шагах перед старушкой и изрек:

- Избранная, темный властелин собирается уничтожить наш мир…

- Негр что ли? – перебила <Саривуса <Баба Галя>>. - Боже мой, так и знала, что эмигранты до добра не доведут. Вон до чего дошло - создают касты и заставляют вас вытворять такое. <Боженька>, спаси этих грешных...

Главный магистр удивленно посмотрел на своего заместителя. Светло-синяя мантия в ответ повернулась в его сторону.

- <Авремиус>, кто такие негры? – шепотом спросил <зодчий>.

- Наверно, темные силы на этой планете, - ответил заместитель и добавил, - меня больше взволновало слово эмигранты…

- Что нам делать?

- Убедить избранную, что после того, как она спасет наш мир, мы расправимся со злыми силами на ее родной планете, - шепотом посоветовал <Авремиус>.


<Зодчий> кивнул и пламенно обратился к <Бабе Гале>:

- Избранная, после того, как темный властелин падёт, обещаю тебе, мы поможем твоей планете в борьбе с неграми и эмигрантами!

<Баба Галя> тяжело вздохнула:

- Правительство давно так говорит, но результата нет…

<Зодчий> снова обратился к заместителю:

- Я запутался, <Авремиус>…

- Магистр, избранная хочет, чтобы вы дали клятву, что поможете ей с ее проблемами, – произнес заместитель.

- Спасибо тебе, мой друг, теперь понял! - и, встав на одно колено, стал говорить клятву луны. - Я клянусь волей и светом священной луны, что спасу твою землю от страшной беды!

<Баба Галя> поперхнулась. Эти сатанисты были совсем ненормальными людьми. То они говорят, что их предводитель африканец, то собираются с ним бороться, а сейчас вообще луну в стихах упомянули. Что им, собственно, надо от бедной старушки?

- Скажите мне, наконец, что вам нужно от меня, моих соседей и <Жучки>?! – подытожила свои умозаключения <Баба Галя>.

Их главный засиял от счастья и быстро ответил:

- Мы хотим взять вас с собой на <Эргенон>, чтобы вы победили силы зла, потому что вы избранная пяти лун!

<Баба Галя> задумалась.

- Если я соглашусь, вы оставите в покое Паньково?

Их главный заулыбался и быстро-быстро закивал.

- И долго это займет, эти ваши обряды?

- Всегда по-разному, двести сорок циклов назад избранному понадобилось на это ровно три цикла, - ответил ковер.

<Баба Галя> не поняла смысл слов, но, если они прекратят свои беспорядки, то стоит согласиться. Пусть лучше она, чем все жители Паньково и Олежка.

- Я согласна.