Парни стояли обнявшись, <Сокол> и <Эсталь> смотрелись вместе просто потрясающе. Оба статные, светящиеся каким-то внутренним светом.

- А теперь надо вернуться в замок и сообщить, что еще одно проклятье снято, - влез <Лапа>, косясь на новоприобретенную парочку.

Судя по шаловливым взглядам этих двоих, они прям тут еще и брачную ночь устроят.

- Оу, это я мигом. Где там мои любимые картинки? – полезла я в карман жилетки.

Карты даже не пришлось просить. Миг - и появившийся черный вихрь поглотил нас, чтобы выпустить в центре холла замка принца <Вайтеса>. Пока <Церебрус> поспешил разбудить уже спящих жителей замка, я вприпрыжку дунула в свои покои. Мне так хотелось одеть замеченное ночью длинное атласное красное платье. Оно как раз будет кстати к новости, что и третьего принца нам удалось пристроить. Это же замечательно! В приподнятом настроения я ворвалась в комнату, раскрывая двери не так давно принадлежавшего мне гардероба и роясь в нем. Оно же тут было! Я видела его!

- Девушка, помоги, - кто-то схватил меня за локоть.

- Что с вами? – я обернулась, разглядывая фигуру, закутанную в фиолетовый плащ.

- Да вот, нога подвернулась, совсем неловкий стал. Последние силы теряю. А все из-за тебя, - вдруг злобно выкрикнул он и, вытянув руку в мою сторону, стал произносить какие-то странные фразы.

Последнее, что я увидела – вбегающие <Лапа> и мальчики. Дальше – темнота...

***

- Так... ага... точно? Ну, все ясно, - <Апрофем> сунул кусочек сахара летучей мышке, что вилась рядом с ним, - давай, милая, подкрепись и лети туда опять. И глаз с него не спускай! - крикнул он вслед улетающей помощнице.

- Что такое? – спросил <Котофей>, распушив свой хвост, - какие-то вести?

- Он уже близко, совсем близко к Дарье подобрался. А эта дурёха так и не научилась картами толком пользоваться, - вампир досадливо скривился. - Ну, неужели <Верайниока> не могла сама ее обучить?!

- Мда-а, пропадет ведь девочка, - покачал головой <Котофей>. - Она сейчас у <Вайтеса>?

- Да, освободили <Эсталь>. Дарья-то наша очень быстро расколдовывает принцев, а Он не дремлет, и тоже это знает. Я думаю, что Он попытается от нее избавиться и, возможно, очень скоро.

- Что-то левое ухо дергается у меня. Не к добру это. <Апрофем>, а давай-ка нанесем визит нашему освобожденному принцу, - кот потянулся, - заодно Дарье кое-что из охранных контуров поставим.

<Вампир> кивнул и, сняв с руки перстень, открыл кольцо перехода...

***

- А-а-а! - их оглушил вопль бегающего кругами домового. - Украли! Не сберег я кровиночку, не сохранил мою <Дареночку>...

- Стоять! - вампир, поморщившись от причитания <Лапы>, схватил того за ворот и встряхнул. - Конкретно, что у вас тут произошло?

- <Дарью> похитили, - тихо произнес понурившийся <Иван-сокол>, рядом с ним стояли опечаленные братья и трое принцев.

- Опоздали-таки, - рубанул с досады хвостом <Котофей>. - Вот же, чувствовал что-то нехорошее. Теперь остается лишь ждать.

- Что? - поправил вечно сползающие на нос очки <Церебрус>. - Мы не будем спасать леди <Дарью>?

- Нет, - покачал головой <Котофей>, - это ее борьба. Тут или ее сила проснется и призовет недостающий элемент. Тогда победа за ней. Или...

- Или мир погрузится в бездну зла, - закончил <Апрофем>, ероша себе волосы. - Нам остается лишь ждать.

***

Открываю глаза.

- Ой, как плохо...

Мир перед глазами тут же завертелся с такой скоростью, что меня начало подташнивать. Со стоном пытаюсь подняться. Руками ощупываю пол. Это что, опять темница? Осматриваю каменные стены, едва освещенные сильно чадящим практически у потолка факелом, вставленным в скобы на противоположной от меня стене. Схватившись за голову, потерла виски, попутно массируя затылок и шею. Стало чуть легче. Что-то это уже невесело. Мне что, суждено перебывать во всех темницах? Тогда нужно походный мешок собрать, что ли. Валяться на таком, как этот, полу, совсем неудобно, еще ревматизм подхвачу во цвете лет.

Ну и куда меня снова занесло-то? Осторожненько поворачиваю голову, уже более внимательно осматриваясь. Каменные стены чуть красноватого оттенка, окно отсутствует напрочь, дверь... Гк, если это можно назвать дверью, находилась сбоку и имела кроличий размер, да еще и заперта на амбарный замок едва ли не больше ее самой. Я осторожно стала на колени и поползла в ту сторону. Руками ощупала замок и даже постучала кулаком в деревянную, как оказалось, дверь. На что деревяшка продолжала хранить невозмутимое молчание, даже не шелохнулась от моего удара по ней ногой. Облокотившись о соседнюю стену, я попыталась успокоить галопирующее в груди сердце. Еще не хватало заработать фобию какую-нибудь. Пару раз вздохнув и обдумав все, отмела дверь как возможность моего освобождения. Пролезть не пролезу, а застрять с моим третьим размером бюста мне в ней запросто.

- Эй! Есть тут кто-нибудь?! - заорала, ощущая, как к горлу подступает страх, но тут же представив, кто может обитать в таких местах, чуть тише решила внести дополнение, - живой?!

Ответом была тишина. Да что это еще такое? Почему я тут? Вспомнив о картах, принялась рыскать по карманам и даже полезла себе за пазуху. А что? Когда-то и туда пихала. В здешних платьях карманы не предусматривались. Но карты как в воду канули. Очень странно, насколько я помню, такое было в первый раз. Потому что даже положив под подушку и забыв их там, вскоре находила где-нибудь колоду скромно дожидающуюся меня. А тут вдруг - карт нет.

- Джоке-ер, - почему-то позвала я его, видимо, надеясь на чудо.

Откуда-то послышался неприятнейший злорадный смех. Съежившись, завертела головой, высматривая его источник. Под потолком заметила чернильную кляксу, что росла на глазах. Она все больше и больше тянулась ко мне, а я даже отодвинуться не могла - попросту некуда.

- <Лапа>! <Иваны>! Церебру-у-ус, хоть кто-нибудь! - мне вдруг стало почему-то холодно.

Облачко пара вырвалось из моего рта, стремясь к щели под дверью, чтобы просочиться прочь от этой чернильной гадости. А его смех все набирал и набирал силы. Я вжалась в стену, прикрывая ладонями уши. Этот хохот... Он, казалось, проникал внутрь, оглушал, рвал, причиняя невероятную боль.

- Нет! - замотала головой. - Не надо!

Резкий яркий свет резанул по глазам, и передо мной появился кто-то. Стараясь рассмотреть его слезящимися от света глазами, размазываю слезы.

- Не смей! Не смей ее трогать!

- Ха-ха-ха, - продолжал заливаться хохотом тот, другой.

- Я сказал - нет! Хватит играть в Бога.

Я наконец справилась с резью в глазах и подняла голову на появившихся. Закрывая меня, стоял парень в ярком костюме с веселыми колокольчиками на необычной шапке - джокер. Его я точно узнала. Именно таким он изображен на карте. Юноша обернулся, словно услыхал мои мысли, и ободряюще подмигнул. Напротив него, угрюм и зол стоял такой же юноша, полностью закутанный в черный плащ. А на лице белым гримом была нарисована злобная ухмылка.

- Не тебе решать, - огрызнулся темный, недовольно зыркая в мою сторону. - Она моя! Ты же сам знаешь.

- Да, знаю, - кивнул мой защитник. - Вот только судьба этой девушки не в тебе, <Рекожд>. А в нем.


Я непонимающе скосила глаза, на всякий случай еще раз внимательно осматривая свою камеру. Да нет же, нас трое. Тогда о ком речь?

- Мне все равно. Она нас отдала, - зарычал темный. Да-да, именно зарычал.

Я прижала ладошку к губам, чтобы не издать ни звука.

- Нет. И ты, как никто иной, знаешь правду! - джокер склонил голову, рассматривая явно начавшего колебаться темного.

Но вдруг он резко отбросил свой плащ, шагнул вперед, вытаскивая из рукава тонкое лезвие кинжала и протыкая им моего защитника.

- Нет! - крик ужаса вырвался из меня.

<Джокер> дернулся, словно механическая кукла, медленно опустился на пол у моих ног, продолжая улыбаться.

Темный стоял, опустив голову и глядя на меня пустым взглядом.

- Ты! - злость начала подниматься из таких дальних недр моей души, о которых я никогда и не знала. - Ты! Ты убил его!

На трясущихся ногах поднялась. Во мне клокотала ярость. Выхватив кинжал, замахнулась. Темный даже не попытался уклониться, лишь как-то устало прикрыл глаза. И тут я поняла... он это не он. Тьфу ты. Сама запуталась. Я увидела словно раздваивающуюся картинку парня и держащего его, словно куклу на ниточках, черную тень. И вот тогда ударила по ближайшей нити. Юноша дернулся, его рот искривился в беззвучном крике. Я же продолжала резать опутывающую его паутину. Парень рухнул на пол, когда я закончила. Смахнув выступивший на лбу пот, довольно ухмыльнулась. Тень, что держала паренька, металась под потолком, видимо желая сбежать.

- Э, нет, дорогой, ты мне кое-что должен, - шикнула, подскочив и воткнув кинжал в стену, где в данный момент замер сгусток тьмы. Тут же мою камеру наполнил визг, от которого заложило уши. - Замолчи! - заорала, закрывая уши и четко понимая, кто передо мной и кто сейчас проткнут стальным лезвием. - Я сказала, замолчи и подчинись! - в голосе появилась жесткость.

Тень, замерев, медленно начала стекать черной клейкой массой к полу. Я двинулась в ту сторону. Когда подошла, на полу лежала карта черно-белого джокера. Я подхватила ее, бесстрашно рассматривая грустное выражение его лица. За спиной послышался веселый смешок. Обернувшись, заметила, как на месте моего убиенного защитника лежала карта цветного джокера.

- Ну вот, кажись, колода и собралась, - выдохнула, укладывая карты в разные карманы.

Я ощущала уверенность, что этих двоих собирать вместе нельзя. Склонившись над парнем, которым управлял черный джокер, пощупала его пульс на шее. Он слабо, но все же ощущался.

- Ну, милый, поможешь? - достала цветной джокер, подмигнув ему.

Карта тут же разулыбалась и окутала нас маревом.

Когда туман развеялся, я стояла в центре зала королевства принца <Вайтеса> и тут же была оглушена счастливым повизгиванием <Церебруса>.

- Дареночка, вы живы! - бросился ко мне пес, облизывая лицо двумя не такими просвещенными головами, как левая.

Профессорская же голова лишь неодобрительно постригла ушами, поправив опять сползающие с носа очки в золотой оправе.

- Даренушка! - в зал влетел <Лапа>, врезаясь с разбегу в меня. - Жива? <Целехонька>? - ощупывал так, что я задергалась от щекотки.

- Лап, да перестань, ну люди же, - хихикнула, поглаживая домового по голове.

Очень скоро к нам присоединились еще два принца и три <Ивана>. Столпившись вокруг меня, внимательно осматривали парня, что все это время неподвижно лежал на полу.

- Кто это? - потыкал в скрюченное тело когтем <Церебрус>, принюхиваясь к незнакомцу.

- Наследный принц <Лебрус>, - сообщил, появляясь из портала, <Котофей>. За ним шагнул улыбающийся во всю свою челюсть вампир.

- <Лебрус>? - встрепенулся принц <Мирон Пятый>. Присев, повернул вздрогнувшего юношу лицом к собравшимся. - Брат! Братец!

Обнял его, крепко прижав к себе. Вайтес с <Эсталем> так же подошли, чтобы обнять своего четвертого самого старшего брата, но тот молчал, скрывая лицо руками. Он, казалось, вообще ничего вокруг себя не замечал, как безвольная кукла. Я нахмурилась. Может темный что-то сделал с ним?

- Позвольте-с, - протиснулся <Апрофем> и пощелкал перед <Лебрусом> пальцами. Оттянул зачем-то ухо, подув в него, потыкал пальцами к виски и покачал головой.

- Он сам закрылся от мира. К принцу вернулась память, а вместе с ней и воспоминания обо всех тех невинно убиенных подданных.

- Каких убиенных? - поинтересовалась левая голова пса. - Насколько мне известно, количество населения не уменьшилось ни на душу с момента наложения заклятия.

- Это как так? - встрепенулся <Эсталь>. - Я же всех превратил в колючие растения!

- Но ведь не убили же, - повернулся к нему <Церебрус>, - если леди <Дарена> права, после первой же брачной ночи заклятие падет, и все подданные вернутся на свои места, - и тут же поспешил добавить: - Только нужно, чтобы все четыре части заклятия были сняты. Заклятие-то одно!

- Э-э-э, - трое братьев уставились на меня.

Я сделала пару шагов назад, пока не уперлась в хихикающего за моей спиной вампира. Вот хотелось же мне его колом треснуть, так нужно было выполнить свое желание. А теперь поздно.

- Что вы так смотрите?

- Даренушка, а ты не поняла еще? - подошел ко мне <Лапа>, успокаивающе поглаживая по руке.

- Нет, - замотала я головой. Глаза нашли <Лебруса>. Принц упорно прятал лицо, лишь спина его стала какой-то излишне прямой. Как доску проглотил.

- Дарья, не мне же тебе объяснять, что <Иваны> у нас закончились, а принц еще один не расколдованный есть!

И тут до меня дошло. Прикрыв глаза, я вспомнила историю моей бабули. Затем ее рассказанные на ночь сказки, где почти во всех историях девушка спасала принца от неминучей гибели. Так вот к чему она меня готовила.

- Мне нужно просто с ним провести ночь? - решила я уточнить все детали "расколдовывания".

- Нет, конечно, - мурлыкнул вампир, жарко дыша мне в шею. - Вам, леди, нужно пустить в свою нефритовую пещеру его аметистовый жезл.

- <Апрофем>! - окрикнул развеселившегося князя <Котофей>. - Имей совесть. Тут же есть еще целомудренные.

- Но не наша дева, - хихикнул вампир, отскакивая от меня.

Очень вовремя унес ноги клыкастик, а то не миновать бы ему порезов. Кинжал я предусмотрительно захватила с собой. Ну да, имею слабость к холодному оружию, да и камушки там так необычно играют. Буду собирать коллекцию. Два уже есть, один с пещеры, второй подаренный… отобранный у <Церебруса>.

- Ты что, хочешь сказать, что она не девица?! - завопил <Лапа> и проворно швырнул в <Апрофема> ближайшим светильником.

Я с удовольствием полюбовалась его полетом. А что, домовой у меня меткий метатель оказывается.

- Так-с, я, кажись, все поняла, - вздохнула. М-да, не таким я ожидала свой первый раз. - Этого доставить в мою комнату, - указала на <Лебруса>, - и туда же бочку теплой воды, мыло цветочное, и не тревожить меня до утра.

<Лапа> тут же заметушился*, чтобы все мои пожелания были исполнены.
________________
Заметушился* - засуетился.