Мои брови поползли вверх, и я чертыхнулась про себя. Что это еще такое? На карте ничего не было. Просто нечто серое, словно туман или сигаретный дым. Но что-либо предпринимать было уже поздно, и нас затянуло внутрь.

- Ну и где мы? - пристально уставилась на жертву, нависая над съежившимся домовым. - Что это такое? - тычу в клубящийся неподалеку туман.

- Нам капец, - прошептал дедок и, обхватив себя за голову, принялся завывать. - Ой, бедный я, несчастный, за что мне такое горе-е-е? Во цвете лет погиба-ю-ю, в неведомо-о-ом краю.

- Ну не в таком-то и цвете уже, - чуть подостыла я и, поежившись, оглянулась. - Что-то мне тут не нравится. Сыро и противно.

- Ничего ты не понимаешь, - шмыгнул носом <Лапа>. - Я, можно сказать, только начал жить! Третье столетие не так давно отпраздновал.

- А, э-э-э... а какова продолжительность вашей жизни тогда?

Триста лет! В голове никак не укладывалось!

- Почти бессмертны мы, - ответил тот, смахнув рукавом набежавшую слезу. - Сколько жив наш дом, столько и мы. Позор - вот так погибнуть, вдалеке от своего домика. Я ведь так его любил, холил, лелеял, паучков рассаживал, гардиночки вот этими ручками стирал, хлебушек берег и стерег, чтобы не черствел раньше времени, - причитал <Лапа>, начиная дергать свою многострадальную бороду.

- Ну подожди переживать-то. Я вообще еще ничего страшного здесь не видела. Объясни толком, где мы? Что это за место?

<Домовой> пожал плечами.

- Ничто - оно и везде ничто. Ой, бедный, я горемы-ы-ы...

- Помолчи!- прикрикнула я на <Лапу> и осмотрелась.

Как ни странно, меня не пугало место, быстрее оно вселяло какую-то апатию и безразличие ко всему.

- Ну уж нет! - тут же стряхнула я с себя это состояние и извлекла карты. Но, несмотря на любые мои попытки, ни одна из картинок не ожила.

- Можешь дажо не пытаться, - покачал головой домовой, - все, кто или что попадает в этом место, теряет силы.

- Ничего! - отмахнулась я. - Выход из любой ситуации всегда есть, - подумав, добавила: - Даже два. Но второй нам рассматривать пока рано.

Сев, принялась очень внимательно пересматривать ту колоду, что у меня уже собралась. Дело в том, что с каждым переходом в иной мир в колоду добавлялись новые карты. Я это поняла не сразу. Притом я их находила в одежде, то ли на пеньке, на прикроватном столике или же просто отдельно лежащими от той колоды, что собирала. Взяв в руку "найденышей", вкладывала в свою колоду и просто перетасовывала несколько раз. Почему и зачем не знаю, это делалось каким-то подсознательным образом. Ощущение правильности тут же накидывалось на меня, не давая покоя. Пересчитав и еще раз попробовав каждую их картинок, обернулась к дедку.

- Лап, а сколько их должно быть? Ну, в колоде?

<Домовой> почесал переносицу, подергал бровь, покусал губу и только потом ответил:

- А кто жо его знаеть-то? У твоей бабки была одна из самых больших колод, кажись, пятьдесят одна карта. Но говорят, что и она была неполная.

- Ну да, - кивнула я, - не хватает одной.

- Двух, - словно кто-то выдохнул прохладой в лицо.

Подняв голову, никого не заметила. Потасовав еще пару раз карты, решила прогуляться. Встала и медленно побрела вперед. Шла бесцельно, просто осматриваясь. Пока считала да глядела в карты, у меня появилось четкое ощущение, что я не просто так сюда попала, здесь есть то, что нужно забрать. Но где? Куда идти?

- Оглашенная! Ты куда? - донесся голосок <Лапы>, преисполненный паники.

- Да тут я, тут, не кипишуй! - пришлось вернуться и схватить домового за воротник, ощущение внутри нарастало. - Лап, нам нужно что-то тут найти!

- Точно разума лишилась, - всплеснул руками дедок, - тут ничего нет.

- Нет, есть! - упорствовала я. - И нам нужно как можно быстрее это обнаружить.

Я почти бежала, таща упирающегося домового.

Что и где искать, я не понимала. Но ощущение правильности гнало меня вперед.

- Да хватит уже! - вырвал свою руку из моей ладони домовой. - Говорю же тебе, нет тут ничего.

Я остановилась и посмотрела вперед. Все тот же грязновато-серый туман, как и везде. Что я ищу? Не знаю. Но оно где-то рядом. Сделав пару шагов вперед и потеряв из виду <Лапу>, я снова завертела головой, как вдруг глаза выхватили из тумана нечто яркое. Кусочек чего-то красного. Бреду, выставив правую руку вперед.

- Стой, ты где? - послышался сзади испуганный голосок моего домового.

- Я тут, никуда не двигайся, сейчас вернусь! - крикнула ему, делая еще шаг вперед, и тут...

Прямо передо мной появилась висящая в воздухе карта.

- Джокер, - потрясенно выдыхаю, протягивая к нему руку.

Карта завертелась, и изображенное на ней лицо шута растянулось в ухмылку. Поймав наконец картонку, внимательно рассматриваю. Шут и правда ухмылялся или даже точнее, скалился, как затем вдруг неожиданно подмигнул мне, и окружающее начало темнеть.

- Переход? - я подняла голову и осмотрелась. Зеленый лес, солнышко, птички щебечут. - Нет! Там же <Лапа> остался!
