<Лират> проснулась первая, почувствовав на своих перьях тепло солнца. Она потянулась, зевнула и открыла глаза. Вокруг стоял дружелюбный улыбающийся лес. <Сова> удовлетворённо свистнула и легко порхнула в чащу. Она нашла живописный родник, который, в отличие от ручья в Сонном лесу, как его окрестили путники, был <совершенно> безопасным. <Лират> напилась чистой ключевой воды и осмотрелась. Солнце уже поднялось достаточно высоко, пора было отправляться в путь. Тагг взлетела, поднимаясь к небу, как вдруг заметила странные следы на земле. <Лират> облетела их вокруг, пытаясь понять, кому они принадлежат, и испуганно округлила глаза.
-Вставайте! Поднимайтесь!- закричала сова, громко хлопая крыльями над спящими оборотнями.
<Хельда> встрепенулась и резко села, испуганно озираясь вокруг. За ней вскочили остальные.
-<Лират>, что случилось?- встревоженно спросила <Владычица>, осматриваясь в поисках опасности.
-Я видела следы,- сообщила рыжая сова.- <Идём>!
Юноши недоумённо переглянулись, но всё же последовали за таггом.
-И чего ты так испугалась?- с облегчением усмехнулся <Гирэлл>, рассматривая следы на сырой почве.- Это просто лошадиный след.
-Нет, это не просто след,- упавшим голосом сказала <Хельда> и обернулась к соколу.- <Здесь> не водятся мустанги. Это следы кентавра.
На мгновение все оцепенели, но тут же <Гирэлл> и <Торрат> выхватили луки и стрелы из колчанов, а <Наллит> положил руку на прикреплённый к предплечью кинжал. Оборотни настороженно замерли, вслушиваясь в лесные звуки и различая тончайшие запахи. <Наллит> присел у следов и, проведя по ним рукой, поднёс пальцы к носу.
-След вчерашний,- сообщил он, не поднимая головы.- <Здесь> был один кентавр. Достаточно крупный.
-Ты уверен, что это был именно кентавр, а не мустанг?- спросил <Гирэлл>, слегка расслабившись.
Орёл посмотрел в сторону.
-Да, уверен. Вон отпечаток стрелы,- юноша указал на ближайшее дерево, в которое недавно была действительно воткнута острая стрела. Похоже, он охотился.
<Торрат> тщательно осмотрел дерево.
-А он силён,- сказал он.- <Интересно>, в кого он стрелял?
<Хельду> пробрала дрожь от мысли, что они ночевали в чужом лесу, даже не подозревая об этом.
-Мы должны были прилететь сюда только сейчас,- недоумённо сказала она, глядя на солнце.- <Неужели> за ночь мы преодолели такое большое расстояние?
-Вполне возможно,- пожал плечами <Гирэлл>.- Мы же так торопились.
-В любом случае мы не должны быть здесь,- нахмурившись, сказала <Хельда>.- Мы вторглись в чужие владения.
-Но нас даже не заметили!- возмутился сокол.- Даже если мы вернёмся к границам земель кентавров, нам придётся долго ждать встречи. Если нас вообще заметят.
-Если мы будем двигаться к середине владений быстроногих, нас могут расстрелять без вопросов,- сказал <Торрат>.- Возможно, мы могли бы сделать кое-что...
<Хельда> вопросительно посмотрела на спутника.
-Если мы сразу заявим о том, что мы — посланцы другого народа, возможно, нас не тронут и выслушают,- пояснил юноша.
-И как мы это сделаем?- спросил <Гирэлл>.
-Госпожа, у вас есть с собой традиционное королевское платье?- спросил <Торрат> у Владычицы.
-Да, разумеется,- ответила <Хельда>, не понимая, к чему он клонит.
-А хотя бы один стяг с нашим гербом?
-Да, я взяла два стяга. Я не была уверена, что они пригодятся, так как наш отряд очень мал, чтобы иметь вид достойных послов.
-Это не важно. Переоденьтесь и дайте мне флаги,- попросил <Торрат>.
<Хельда> достала из сумки аккуратно сложенные знамёна с изображением Серебряной Волчицы и Остроглазого Ястреба на фоне двух лун. Девушка отошла от лагеря и, сняв с себя походные брюки и тунику, переоделась в прекрасное синее платье, плотно облегающее фигуру. Широкая свободная юбка красивыми волнами опускалась до земли, слегка переливаясь в солнечных лучах вышитыми на ней серебряными искрами. <Хельда> тщательно расчесала каштановые волосы и одела на голову золотой венец.
-Прекрасно выглядишь!- раздался над ухом звонкий голос <Лират>, заставивший девушку вздрогнуть.
-И как тебе удаётся так неслышно подкрадываться?
<Сова> хмыкнула и горделиво приосанилась, крайне довольная собой.
-Боюсь, я выгляжу несколько неуместно в этом платье посреди леса. Что задумал <Торрат>?
-<Идём>, увидишь,- весело сказала <Лират> и первая скрылась между зеленеющими деревьями.
Юная <Владычица> глубоко вздохнула и вышла к лагерю следом. <Гирэлл> и <Наллит> стояли подтянутые со стягами в руках.
-Вы прекрасны, <Владычица>,- поклонился девушке <Торрат>.- Надеюсь, кентавры тоже это заметят. На вашем месте я бы оставил на поясе меч. Остальное оружие можно пока убрать, чтобы не вызывать подозрений со стороны хозяев этих земель.
-Да, пожалуй, ты прав,- кивнула <Хельда>, застёгивая кожаную перевязь на спине с прикреплёнными к ней ножнами.
-Я пойду рядом с вами, <Гирэлл> и <Наллит> со знамёнами по бокам, а <Лират> пусть сидит на вашем плече и защищает вас.
-Отличная идея, филин,- одобрила представительница крылатых и заняла своё место на правом плече девушки.
-Что ж, думаю, теперь можно отправляться,- сказал <Торрат>, одевая на спину сумки.
<Хельда> двинулась вперёд, коснувшись пальцами рукояти своего меча. Она сильно волновалась, представляя будущую встречу с кентаврами. Чтобы отвлечься от тревожных мыслей, девушка вспомнила, как выбрала свой клинок. С тех пор, как ей исполнилось десять, <Тиллан> учил девочку искусству владения мечом. После того, как <Хельда> освоила нужные движения с деревянным орудием, мастер военного дела позволил ей выбрать свой меч. Это был своего рода обряд. Каждый воин верил, что у любого оружия есть душа. И если юный воитель сможет найти себе именно то, которое было предназначено только ему, в боях не будет равных смелому войну. При этом обряде происходило как бы соединение двух душ, которое приводило к созданию идеального единого целого. Когда <Тиллан> привёл девочку в оружейную, у неё захватило дух от того количества оружия, что хранилось в зале. <Хельда> потратила несколько дней, чтобы просто изучить каждый клинок, которых там были тысячи. А сколько там было луков, кинжалов, булав, копий, стилетов и других видов оружия! Девушка до сих пор не понимала, откуда всё это взялось в Калангоре. <Тиллан> на все вопросы по этому поводу лишь самодовольно усмехался и молчал. Когда девочка уже отчаялась найти что-то подходящее для неё, на глаза ей попался запыленный меч в старых потёртых ножнах. <Хельда> и не заметила бы его, если бы не сверкнувший на солнце сапфир на навершии эфеса. Принцесса присела на корточки и неуверенно протянула руку, стараясь не уронить стоявшие рядом копья и алебарды. Когда она наконец нашарила ножны приглянувшегося ей меча, то почувствовала под пальцами тёплую загрубевшую кожу, из которой они были сделаны. Девочка аккуратно достала находку из-под груды оружия и внимательно осмотрела эфес. Меч был одноручным с красиво изогнутой широкой гардой, напоминавшей острые опущенные крылья чайки. На ней с двух сторон были искусно выкованы цветы. Витая рукоять, украшенная золотыми переплетающимися нитями, сверкала на солнце. <Хельда> медленно вынула меч из ножен и восхищённо вздохнула. По всей длине идеально ровного острия вился изящный синеватый узор. Словно побеги какого-то растения, линии сплетались, скручивались спиралью и расходились в разные стороны.
РЕКЛАМА

-Мне нравится этот клинок,- сказала <Хельда>, оборачиваясь к <Тиллану>.
-Я одобряю ваш выбор, принцесса,- склонил голову воин.
Позже <Хельда> узнала, что этот меч принадлежал одной из Владычиц <Калангора>.
-Госпожа, вы слышите?- голос <Торрата> вернул <Хельду> с небес на землю.
Девушка виновато опустила глаза и прислушалась. Спереди раздавался еле слышный топот копыт. <Лират> стремительно слетела к земле и прислушалась.
-Похоже, нас заметили!- отрывисто выкрикнула она и вернулась на плечо <Хельды>, выставляя защиту.
<Торрат> сжал пальцами рукоять своего лука, готовый в любой момент натянуть тетиву и выстрелить. <Гирэлл> и <Наллит> замерли по бокам, расправив флаги. Топот приближался. Время как будто замедлило свой бег, все звуки притупились. <Хельда> отчётливо ощущала, как колотится в груди сердце. Она сделала несколько глубоких вдохов, стараясь успокоиться. Однако секунды словно нарочно ползли медленно, а эхо услужливо разносило угрожающие звуки по всему лесу. Наконец, когда нервы у всего отряда были уже на пределе, впереди показалось что-то тёмное, и спустя секунду перед путниками показался рослый молодой кентавр с мечом руке. Увидев напряжённо застывшую команду людей, жеребец отпрянул назад и встал на дыбы. Ветер взметнул длинные тёмные волосы кентавра, а солнце осветило упругое мускулистое гнедое тело. <Хельда> решительно вышла вперёд, хотя от страха и волнения подкашивались ноги, и присела в традиционном поклоне оборотней.
-Приветствую тебя, представитель народа кентавров,- ровным голосом начала <Владычица>.- Мы пришли с миром на ваши земли.
<Кентавр> недоверчиво посмотрел на девушку и застывших рядом с ней молодых людей со знамёнами в руках.
-Кто вы, незнакомцы?- глубоким низким голосом спросил жеребец, переступив с ноги на ногу.
-Я <Хельда>, <Владычица> оборотней. Я хотела бы поговорить с вашим предводителем. А это мои защитники и помощники.
<Торрат> поклонился и подошёл ближе к своей <Госпоже>.
-<Владычица> <оборотней?-> переспросил кентавр, прищурившись.- <Зачем> вы пришли?
-Мы пришли поговорить с вашим вожаком,- ответил <Торрат>, глядя в глаза собеседника.- Мы обещаем, что не нападём ни на кого из вашего народа.
Несколько секунд кентавр молчал, обдумывая услышанное, а затем кивнул, опустив меч:
-Хорошо, следуйте за мной.
<Хельда> с трудом перевела дух и ободряюще посмотрела на шедшего рядом <Торрата> и <Лират>.
-Кажется, всё идёт хорошо,- шепнула рыжая сова, насмешливо сверкнув глазами.
<Владычица> оборотней кивнула, стараясь не отставать от быстроногого кентавра. К слову сказать, по лесу было довольно неудобно идти в длинном платье, так что <Хельде> приходилось высоко держать подол, чтобы не зацепиться за сучок или корягу. Но тут лес вдруг расступился, и перед глазами путников предстала широкая утоптанная дорога. Идти сразу стало легче. <Хельда> шла впереди отряда, мимолётно ощущая эмоции остальных. Нетрудно было догадаться, от кого шла волна уверенности и безудержного веселья, несколько неуместного в данной ситуации.
«<Гирэлл>, успокойся»,- мысленно приказала девушка.
«Да уж, сокол, возьми себя в руки,- поддержал её <Торрат>.- Весь настрой сбиваешь.»
Русоволосый юноша тихо фыркнул и немного успокоился. Спустя несколько минут кентавр вывел отряд на небольшую поляну, со всех сторон окружённую непроходимым лесом. <Хельда> успела заметить две или три дороги, уходящие в разные стороны. Но тут их провожатый снял с пояса рог и протрубил. <Наллит> перехватил стяг поудобнее и напрягся. Со всех сторон послышались громкие выкрики и топот копыт. И тут же на поляну стали выбегать кентавры. Их было так много, что <Хельда> не смогла удержать потрясённого возгласа. <Кентавры> разных мастей и окраски, мужского и женского пола, вооружённые длинными мечами и луками, окружили отряд. Юная <Владычица> подумала о том, что они выглядят довольно жалко по сравнению с этими огромными и сильными существами. Тем временем быстроногие беззастенчиво рассматривали незнакомцев и вполголоса переговаривались между собой. Девушка уже решила, что нет ничего страшнее, чем быть выставленной напоказ, словно диковинные звери, как вдруг все разговоры резко смолкли. <Кентавры> расступились, и на поляну вышел вожак. Это был могучий молодой кентавр светло-серого окраса. Его голову украшал незамысловатый венец из сплетённых ветвей деревьев, руки, защищённые кожаными наручами, уверенно держали меч, а на спине висел колчан, наполненный стрелами.
-Кто вы и зачем пришли на наши земли?- строго спросил кентавр.
<Хельда> вышла вперёд и поклонилась.
-Приветствую тебя, предводитель народа кентавров. Я, <Владычица> оборотней, решила нанести визит соседям.
По толпе пробежал удивлённый шёпот. <Хельда> с досадой подумала, что ей не поверят — она слишком молода для Владычицы.
-<Владычица> <оборотней?-> настороженно спросил кентавр. Он немного помолчал, а потом отрывисто произнёс.- <Моё> имя <Хагир,-> кентавр согнул руку и поклонился.- Я рад приветствовать вас на своей земле, несмотря на то, что наши народы частенько враждовали между собой. Прошу вас, следуйте за мной.
<Хагир> развернулся и повёл путников в лес. Там, на небольшой опушке, кентавр остановился и обернулся к гостям.
-Мы будем говорить здесь. Вы зря пришли сюда. Оборотней не любят в нашем лесу,- хмуро начал вожак.- После того, как ваш предводитель напал на наш народ...
-Это неправда!- перебила <Хельда>, подавшись вперёд.- <Моё> отец не хотел воевать с вами. Вышло недоразумение.
<-Отец?-> переспросил <Хагир>.- Так вы — дочь <Владыки> оборотней?
-Да,- ответила <Хельда>, опустив взгляд.- Я родилась в тот день, когда он погиб. Я клянусь вам, он не хотел нападать. Вы приняли его за хищника, но он не был на охоте в тот момент.
-Хотел или нет, однако он убил предыдущего вожака,- гневно ответил кентавр.- <Дакрог> умер мучительной смертью!
-Мой отец защищался!- <Хельда> с мольбой посмотрела на <Хагира>.- Послушайте, мы пришли не за тем, чтобы искать виноватых. Я пришла просить вас о помощи.
-О помощи?!- поразился кентавр.- <Ваш Владыка> убил нашего вожака, а вы пришли просить о помощи?
-Это было восемнадцать лет назад,- вмешался <Торрат>.- К тому же наш предводитель также погиб в тот день. Послушайте, на нас надвигается страшная сила! Если мы будем ссориться, мы все погибнем!
-О чём он?- резко спросил <Хагир> у Владычицы.
-Люди собирают войска,- с тоской ответила <Хельда>.- Они хотят захватить эти земли.
-Люди?- кентавр задумался.- И чего же вы хотите от нас?
-Мы должны объединиться. Только так мы сможем победить,- ответила <Владычица>.
-Боюсь, что мой народ не откликнется на ваш зов. Хотя есть один способ,- кентавр с интересом посмотрел на девушку.- Мы сразимся. Если победите вы — кентавры примут участие в войне на вашей стороне. Если смогу победить я — вы будете изгнаны с этих земель. В знак уважения перед вашим мужеством, я сохраню вам жизни.
<Хельда> потрясённо посмотрела на кентавра. «Он что, шутит?- подумала она, не веря словам вожака.- Какие сражения? Скоро война!» Видя, что девушка не желает принимать его предложение, <Хагир> добавил:
-Если вы отказываетесь — можете уходить.
-Я принимаю вызов,- хрипло ответила <Хельда> и подняла голову, вызывающе посмотрев в глаза кентавра.
-Отлично,- ухмыльнулся <Хагир>.- Завтра на рассвете жду вас на той поляне, где мы встретились.

<Кентавр> поднялся на дыбы и галопом умчался в лес.
-Госпожа, вы уверены в том, что это того стоит?- спросил <Гирэлл>, глядя вслед жеребцу.
-У меня нет выхода,- вздохнула девушка.
-Позвольте одному из нас принять вызов,- вмешался <Торрат>, просительно глядя на <Владычицу>.
-Нет!- отрезала <Хельда>.- Это наше дело. Нас и наших предшественников. Не волнуйтесь. В конце концов, я <Владычица> оборотней. Я смогу победить.
-Только не убей его случайно,- безмятежно по<советовала> <Лират>, чистя перья.
<Гирэлл> изумлённо замер, но потом не удержался и захохотал.
-Согласен с совой,- сквозь смех проговорил он.- Они ведь не знают, кто наша <Владычица> на самом деле.
<Хельда> поморщилась.
-Не уверена, что это будет честно.
-Ну почему?- пожал плечами <Торрат>.- У кентавров течёт та же звериная кровь, что и у нас. Так что вы в равных условиях, анга. А пока предлагаю передохнуть и подкрепиться.
<Гирэлл> побродил по лесу и принёс на опушку сухих веток для костра и несколько охапок мягкой травы для подстилок. Пока стражи готовили обед, <Торрат> решил помочь <Хельде> с подготовкой.
-<Кентавры> очень сильны физически, так что вам нужно быть предельно внимательной, чтобы уйти от удара. Уворачивайтесь.
<Торрат> сделал быстрый выпад, остриё меча сверкнуло в опасной близости от лица девушки. Издав угрожающий тихий рык, <Хельда> парировала удар. Раздался громкий звон мечей. Девушка уворачивалась, отражала удары, атаковала сама. В стремительном смертельно опасном танце кружились двое воинов. Пряди длинных рыжих волос мелькали на фоне каштановых. <Хельда> быстро отступала, резко атаковала и старалась, чтобы её движения были точны и безупречны. Наконец <Торрат> отступил.
-Вы прекрасно обучены, моя <Госпожа,-> уважительно склонил он голову и улыбнулся.
-Меня тренировал <Тиллан,-> улыбнулась в ответ <Владычица>.- Однако мне ещё не приходилось встречаться с такими сильными воинами, как кентавры. Что если мне не удастся одержать верх над <Хагиром>?
-Если вам будет угрожать опасность, инстинкты вас защитят.
-Этого-то я и боюсь,- мрачно проговорила <Хельда>, пряча меч в ножны.- Если я не смогу удержаться, прольётся кровь. Во второй ипостаси я крупнее кентавра. Не знаю, буду ли я сильнее его, но если в бой вступит дракон, один из нас погибнет. Если не двое.
-Я остановлю вас,- сказал <Торрат>.- В конце концов, связь оборотней нельзя прервать. Мы будем слушать и помогать.
-Хорошо,- кивнула <Хельда>.- Хотя на мой взгляд это тоже нечестно. Так что не вмешивайтесь раньше времени.
-Как скажете, анга,- поклонился юноша.
-Обед готов,- крикнул <Гирэлл>, разливая в миски дымящийся ароматный суп.
<Хельда> присоединилась к остальным, прихлёбывая вкусную мясную похлёбку. <Лират> с удовольствием клевала мягкий хлеб.
-Ты могла бы защитить одного из нас, если случится что-то непредвиденное,- повернулась к <сове> оборотень.
-Да, я тоже думала об этом,- кивнула <Лират>.- Я помогу, если понадобится.
Весь оставшийся день путники отдыхали после долгого полёта, наслаждались видами красивого леса. <Хельда> перед сном провела ещё одну тренировку и легла спать, чувствуя волнение и тревогу. От исхода завтрашнего боя зависит многое. И честь народа оборотней, и его будущее. Оправдает ли она возложенные на неё надежды? «Не слишком ли много ты об этом думаешь?»- вскользь осведомился внутренний голос перед тем, как девушку сморил сон.