Два <тагга> громогласно спорили, сидя на ветке пышной голубой ели. Их сердитые щелчки и свист эхом разносились по лесу, заставляя его обитателей недоумённо оглядываться в поисках странных звуков. К дереву подошёл прозрачный <ольт> и поднял острую мордочку, пытаясь разглядеть светящихся птиц среди густой хвои. <Тагги> расшумелись не на шутку, и дитя воды, приподнявшись на задних лапах, издал гулкий звон, стараясь привлечь их внимание. <Тагги> замолчали и посмотрели вниз.
-Что с <вами?-> спросил <ольт>, наклонив голову на бок.
<Тагги> перелетели чуть ниже, чтобы лучше видеть собеседника.
<-Он> утверждает, что слышит свист больших крыльев!- возмущённо начала ярко-красная птица.
-Разумеется, потому что так оно и есть!- тут же перебил синий филин.
-<Онго>, не мели чепуху!- сердито фыркнула <тагг>, сбиваясь на пронзительный свист.
Синий издал несколько резких щелчков, гневно распушив перья. После того, как <тагги> приобрели новый облик, все словно с цепи сорвались! Только и делают, что спорят и ругаются.
-Помолчите немного, я послушаю,- попросил <ольт>, чуть приподнимая длинные водяные уши.
<Тагги> замолчали, тоже прислушиваясь в лесные звуки. Где-то в вышине тихо пел ветер, какая-то зверушка прошелестела в высокой сочной траве. Большой жук врезался в дерево и зашуршал в коре. Но тут где-то очень далеко послышался характерный звук машущих крыльев и лёгкий топот копыт.
-Посмотри, что там,- попросил <ольт> <Онго>, вытягивая шею.
Синий послушно взлетел и завис над кроной ели. Несколько секунд длилась напряжённая тишина, а потом сверху раздался радостный крик <тагга>:
-Это <Лират>! И <Владычица>! Они вернулись!
Красная <Дарга> шумно вздохнула и сорвалась с ветки, устремляясь к замку.
<Тиллан> как раз проверял кузнецы, когда в него едва не врезалась большая алая птица.
-Военачальник!- задыхаясь, прокричала <тагг>.- <Владычица> вернулась!
Птица устало сползла на пол, во все глаза глядя на мужчину. Тот оглянулся на замершего кузнеца и первый бросился на улицу. Через секунду все оборотни, уловив настроение <Тиллана>, побросали свои дела и бросились к нему, спеша узнать, что же случилось. Но он смог лишь мысленно крикнуть: «<Хельда> вернулась!» и, превратившись, устремился к западным границам. Вслед за ним бросились все оборотни, несколько <таггов>, <ольты> и нимфы. Кто-то обратился, чтобы бежать быстрее, а те, у кого вторая ипостась была не приспособлена к бегу, мчались так. Одна серая мышь умудрилась зацепиться лапками за шерсть пробегавшего мимо лиса, да так и повисла, не желая пропускать такое важное событие. Лес наполнился радостными звериными криками, звенящими голосами <ольтов> и топотом ног. Дикие птицы в ужасе разлетелись, кто куда, стараясь при этом не попасться на глаза хищникам. Но тем было не до охоты. Летевшие впереди уже видели силуэты стражей и Владычицы и изо всех сил махали крыльями. Однако <Тиллан> вовремя остановил бегущую толпу, которая едва не пересекла границы Калангора.
«Будем ждать здесь»,- строго объявил военачальник, превращаясь.
Сам он с нетерпением ожидал возвращения <Хельды>, но ему совсем не хотелось, чтобы её встречала толпа необузданных оборотней. Поэтому он приказал всем успокоиться и встретить госпожу как полагается. Некоторые тут же обратились и выстроились вдоль дороги, нетерпеливо одёргивая друг друга и глядя на небо. Птицы кружили над лесом, привлекая внимание отряда. Вскоре до них донёсся ликующий крик дракона, и <Хельда>, описав широкий круг, сложила крылья и нырнула в чащу. Вслед за ней приземлились и стражи. Нестройный хор голосов оборотней, радостно приветствовавших <Владычицу>, взвился к небу. Девушка превратилась и бросилась в объятия <Тиллана>.
-Мы вернулись!- счастливо сообщила она, смахивая набежавшие слёзы.
-<Добро> пожаловать домой, <анга>,- сдержанно улыбаясь, поклонился военачальник.
Стражи обнимались с друзьями, <Гирэлл> вопил громче всех от радости. <Лират> гордо оглядывала остальных <таггов>, которые с весёлым свистом и щебетом приветствовали её. Кальта мягко обняла <Хельду>, широко улыбаясь.
-Поздравляю,- шепнула нимфа и отошла.
К <Владычице> подошли <ольты> и поклонились ей.
-Как?- вырвалось у неё.- Вы всё-таки пришли?
-Мы не могли не откликнуться на твой зов, <Хельда,-> выступив вперёд, сказал Нэмиль.- Я счастлив познакомиться с тобой и твоим народом.
-Спасибо, Нэмиль,- тихо шепнула девушка, улыбнувшись.- <Ох>, я совсем забыла. Мы привели ещё гостей.
Все присутствующие разом обернулись, глядя на подоспевших эльфов.
-Король эльфов <Аэлиантар> любезно попросил своих магов помочь нам,- добавила <Владычица>.- <Добро> пожаловать в Калангор, друзья.
Эльфы сдержанно поклонились, с любопытством осматриваясь вокруг. Вскоре вся процессия двинулась в сторону Донгесса. Некоторые оборотни поспешили опередить всех, чтобы предупредить тех, кто остался в замке. Поэтому, когда <Хельда> с огромной свитой наконец подошла к воротам замка, её встречали все те, кто не смог или не успел встретить её на границе. Впереди стоял <Берганн>, взволнованно улыбаясь и оглядывая подошедших. <Хельда> мягко обняла учителя.
-Я снова в Калангоре,- шепнула она.
<Берганн> крепко обнял её в ответ и засмеялся.
-Я рад, что вы вернулись в целости и сохранности. Благодарю стражей и <Лират> за то, что помогли <Владычице> во время этого несомненно тяжёлого и опасного приключения,- учитель низко поклонился подошедшим оборотням.
<Лират> издала нежную трель и поклонилась в ответ, усевшись прямо на землю. Стражи также отвесили поклон.
-Это наш долг,- улыбнулся <Гирэлл>.
-Однако что же мы стоим!- спохватился <Берганн>.- Идёмте в замок. Уверен, вам есть, что рассказать.
-Разумеется, учитель,- кивнула <Хельда>.- Однако сначала мне бы хотелось привести себя в порядок. Не подобает <Владычице> появляться в замке на званном ужине в таком неопрятном виде.
При этих словах вся прислуга бросилась в замок, чтобы подготовить комнаты и зал для званного ужина. Все засмеялись и тоже потянулись к лестнице.
<Хельда> с удовольствием прошла по знакомым коридорам, окидывая взглядом портреты предков, огромные лесные и морские пейзажи в деревянных резных рамах, статуи животных в небольших нишах, деревянные колонны, украшенные вырезанными листьями и птицами. Всё же как удивительно сочетались в Донгессе дерево и камень!
Пройдя к своим покоям, девушка сама распахнула створчатые двери и, весело улыбаясь, шагнула в комнаты. Всё осталось на месте: и ковёр, и стол, и зеркало... <Хельда> взглянула на своё отражение. На неё смотрела высокая, слегка встрёпанная девушка в поношенной одежде и живым блеском в глазах. <Хельда> фыркнула. Да, пора привести себя в порядок. В комнату вошла <Тальра>.
-Госпожа, ну наконец-то вы вернулись!- радостно воскликнула служанка.- Мы уже заждались вас. Идёмте в спальню, вам нужно переодеться. В купальне уже всё готово.
-Спасибо, <Тальра>,- поблагодарила её <Владычица>.- Я сама разденусь. Приготовь, пожалуйста, полотенца.
-Хорошо, <анга>,- поклонилась девушка.- Позв<ольте> предложить вам несколько новых платьев. Ткачихи трудились несколько дней, чтобы приготовить вам подходящий наряд к возвращению.
Служанка распахнула дверцы платяного шкафа и достала оттуда несколько платьев. <Хельда> восхищённо осматривала красивые воздушные одеяния.

-Напомни мне передать им благодарность,- сказала девушка, осторожно проводя рукой по мягкой ткани нежно-голубого цвета.- <Пожалуй>, на сегодняшний вечер я выберу этот наряд.
-Как скажете, госпожа,- улыбнулась <Тальра>, убирая остальные платья обратно в шкаф.- <Оно> будет замечательно смотреться на вас.
Неожиданно из кабинета раздался звук открываемых дверей и шаги. В следующую секунду в спальню вошла <Ильта>.
-<Хельда>!
-<Ильта>!
Они одновременно бросились друг к другу и, смеясь, крепко обнялись.
-Как же я рада, что ты вернулась!- отстраняясь и оглядывая подопечную с ног до головы, сказала кормилица.
-Я тоже очень рада тебя видеть, <Ильта>,- улыбаясь, кивнула <Хельда>.- Я так по вам соскучилась!
-Я тоже, не сомневайся,- немного ворчливо откликнулась женщина.- Думаю, в купальне уже всё готово, так что иди, сперва умойся с дороги, а потом и поговорим. Ты уже выбрала себе наряд?
-Да, <Тальра> показала мне всё, что успели соткать наши мастерицы.
-Хорошо, тогда я помогу тебе одеться,- одобрительно кивнула <Ильта>.- <Тальра>, подготовь пока всё для причёски Владычицы.
-Да, госпожа,- поклонилась служанка и вышла из комнаты.
<Хельда> зашла в купальню, которая представляла небольшую комнату с глубокой нишей по середине, и, быстро скинув с себя одежду, с наслаждением погрузилась в тёплую воду. Тут же появились две служанки, которые помогли девушки как следует вымыть волосы и натёрли загрубевшую кожу ладоней и ступней специальным бальзамом. Расчесав мокрые пряди, девушки натёрли их ароматным маслом фруктового дерева и уложили в тугой узел на затылке. <Хельда> положила голову на каменный выступ и закрыла глаза, чувствуя, как расслабляется тело. Вскоре к запаху масла добавился аромат хвои и мяты: это <Тальра> бросила на горячие камни сушёные растения. Пока <Владычица> лежала в воде, служанки просушили её волосы и заплели их в затейливую причёску. Спустя несколько минут <Хельда> глубоко вздохнула и вышла из купальни. <Тальра> принесла <Владычице> понравившийся наряд и вместе с <Ильтой> помогла одеться. <Хельда> посмотрела на себя в зеркало и слегка удивлённо приподняла брови. Голубое платье легко струилось к полу, блестя в лучах заходящего солнца. Длинные невесомые рукава колыхались от малейшего движения, и вся ткань была настолько лёгкой, что почти не ощущалась на теле. Такие наряды <Хельда> видела в Вальдорне у прекрасных эльфийских дев. <Владычица> мягко улыбнулась своему отражению и величественно повернула голову, увенчанную золотым обручем с сапфирами.
-<Хельда>, всё готово, тебя уже ждут в Обеденном зале,- сообщила <Ильта>, в последний раз оглядев девушку.- А платье тебе очень идёт. Ты словно летящее облако.
-Спасибо, <Ильта>.
<Хельда> приподняла подол и спокойно вышла из покоев. Ей вдруг почему-то стало очень страшно и весело. Девушка подумала о том, как на неё будут смотреть молодые стражи. Да и эльфы... Хотя нет, эльфы привыкли к неземной красоте своих девушек. <Хельда> фыркнула про себя и, подойдя к дверям замка, глубоко вздохнула. Стражи открыли створки и пропустили <Владычицу> в Зал. Как ни странно, на ужине присутствовало не так много народа. Несколько членов Донгесского <Совета> во главе с <Хайвваром>, Кальта, <Тиллан>, <Берганн>, стражи и пятеро эльфов. <Лират> сидела на резной жёрдочке у камина вместе с <Онго>. Когда <Владычица> вошла в зал, все встали и поклонились. Девушка улыбнулась в ответ, стараясь не замечать восхищённых взглядов, и заняла своё место за овальным столом. Сидящие рядом с окном музыканты заиграли ненавязчивую тихую мелодию, а слуги принесли первое блюдо.
-<Лират>, не могла бы ты рассказать обо всём, что с нами случилось?- попросила <Хельда>.
Она знала, что рыжая сова — прекрасная рассказчица. К тому же <Лират> уже поела и могла говорить. <Тагг> кивнула и начала рассказ. Она так искусно описала все важные события, что заслушалась даже <Владычица>, хотя она была свидетелем всего произошедшего. К концу рассказа подали десерт из сладких фруктов и вкусного пирога.
-Поверить не могу, что всё это произошло с вами,- покачал головой заметно побледневший <Берганн>.- Когда мы встретили кентавров, они рассказали нам о битве. Но о вашем ранении, госпожа, они не сказали.
-К тому времени, как меня поразила лихорадка, кентавры были уже в пути. Спасибо <Арте>, она спасла меня,- ответила девушка.
-А болото! Это ужасно!
-Завтра я запишу всё, что рассказала <Лират>, а заодно отмечу на карте Сонный лес и болото.
-Нет, госпожа,- покачал головой <Тиллан>.- Пусть это сделает кто-нибудь другой. Вы будете нужны завтра в другом деле.
-Да,- подхватил <Хайввар>.- У нас очень мало времени...
-Но об этом мы поговорим на совете после ужина, если вы, конечно, не устали,- перебил <Берганн>, оглядывая путешественников.
-Я с удовольствием послушаю, что мне скажет <Совет> и военачальник,- быстро кивнула <Владычица>.- Я столько времени не была дома, что мне не терпится услышать все новости.
-Тогда предлагаю покончить с десертом и отправляться на <Совет>,- с воодушевлением подхватил <Гирэлл>, накладывая себе большой кусок пирога.
Все сидящие за столом засмеялись.
-Ты так уверен, что вас пустят на <Совет>?- добродушно усмехнулся первый советник.
-А как же иначе? Ведь я был участником всех главных событий!
<Торрат> фыркнул и покачал головой.
-Я думаю, мы можем разрешить моим стражам присутствовать на <Совете>,- улыбнулась <Хельда>.- Они многое могут рассказать.
<Лират> фыркнула и переступила с лапы на лапу. Когда с ужином было покончено, <Владычица> встала первой. <Тиллан>, сидевший слева от неё, поднялся следом и предложил девушке руку. <Хельда> с улыбкой приняла её, и они вместе направились к выходу из зала. Остальные потянулись за ними.
-<Совет> будет проходить за пределами замка,- сообщил военачальник.- <Кентавры> и <ольты> предпочитают оставаться на улице.
<Владычица> кивнула. Вскоре все представители шести народов собрались у яркого костра недалеко от стен Донгесса. Неподалёку проходили тренировки новобранцев, и их громкие вопли разносились по поляне, окружавшей замок. Мимо пронеслись несколько кентавров, сражаясь на ходу. В небе яркими искрами мелькали <тагги>, а в лесу слышались кличи нимф. <Хельда> улыбкой и лёгким поклоном приветствовала подошедшего <Хагира>, вожака кентавров. Тот поклонился в ответ.
-Итак, друзья мои, я рада видеть вас здесь, под стенами моего замка,- начала <Владычица> оборотней.- Я очень благодарна всем вам за то, что вы откликнулись на мой призыв о помощи и решили поддержать мой народ. Многое произошло с момента нашей последней встречи, но я рада, что несмотря на все опасности и тревоги я смогла выполнить своё поручение и привести каждого из вас в Калангор. Я так давно не была дома,- <Хельда> коротко засмеялась,- и не знаю, что же происходило здесь, пока я отсутствовала. <Тиллан>, будьте так добры, расскажите мне и тем, кто прибыл со мной, что же случилось за время нашего путешествия.
<Владычица> села. Военачальник поднялся со своего места и заговорил громким уверенным голосом:
-За прошедший месяц наши кузнецы трудились не покладая рук. Они искали руду и изготовляли из неё оружие. Так как руды в наших лесах очень мало, вся она пошла на изготовление мечей. <Кентавры> очень помогли нам, снабжая наше войско отличными луками, стрелами, а так же защитными доспехами из кожи,- <Тиллан> отвесил неглубокий поклон Хагиру.- Сразу после вашего отъезда, <анга>, я объявил о том, что нам предстоит битва с народом людей. Многие оборотни тут же записались в войско. Среди них много женщин. Я решил пока одобрить их порыв, но не уверен, что их стоит пускать в бой.

<Хельда> задумчиво кивнула, принимая к сведению.
-Все мужчины старше двадцати лет приступили к занятиям на следующий день. Мои старшие ученики набрали группы по десять-пятнадцать оборотней, чтобы обучить их военному делу. Здесь свою помощь предложили нимфы,- <Тиллан> снова поклонился, но на этот раз <Кальте>, которая засмеялась и поклонилась в ответ.- Их техника боя сильно отличается от нашей, поэтому я решил предоставить нимфам заниматься с женщинами.
-И они делают поразительные успехи!- вставила Кальта.- Я рада, что у меня такие способные ученицы.
<Хельда> улыбнулась. Новость явно порадовала её.
-Далее я послал нескольких оборотней осмотреть местность и выбрать наиболее выгодную для нас позицию. Сражаться в лесу будет сложно, но, так как это наша территория, нам будет намного удобнее. К тому же все оборотни прекрасно ориентируются в пространстве и заметить врага на расстоянии в несколько миль для них будет просто.
-Скажите, а какова численность нашей армии?- спросила <Владычица>, посерьезнев и что-то обдумывая.
<Тиллан> достал из камзола свиток и развернул его.
-Оборотней-мужчин — десять тысяч,- стал зачитывать он.- <Женщин>, которые хотят сражаться — шесть тысяч, нимф — пятьсот, <тагги> — четыреста птиц, подготовленных к бою, кентавров — семьсот особей. Ольты в бой не вступят, но они смогут обеспечить нам защиту. Их всего тридцать. Итого получается семнадцать тысяч шестьсот воинов, <ольты> и эльфы.
-Замечательно,- отрывисто кивнула <Хельда>.
-<Тагги> также будут обеспечивать защиту, однако многие выразили желание и готовность сразиться с врагом.
-На это у нас есть острые клювы и когти,- хищно вставил <Онго>, приподнимая синие крылья.
-К тому же не забывайте, что мы прекрасные лекари,- с лукавой улыбкой в голосе добавила <Лират>.- Нужно придумать какой-то сигнал, чтобы мы могли узнать, где находится раненый.
-Над этим мы подумаем позже,- сказала <Хельда>, записывая что-то на свитке, который ей дал военачальник.
-Я рад видеть среди нас представителей народа эльфов,- продолжил <Тиллан>.- Скажите, какую помощь вы можете нас оказать?
-Мы маги Вальдорна,- сказала эльфийка.- Моё имя <Ваолин>. Это <Каелон>, Ристэль, Ларг и Таэлас.
Эльфы поклонились.
-Мы сможем противостоять магам людей,- сказал <Каелон>, поднявшись.- К тому же мы отлично владеем оружием.
-Которое привезли с собой,- подхватил темноволосый эльф по имени Ристэль.- Его, конечно, не много, но на нескольких мастеров боя хватит.
-Отлично, спасибо,- поблагодарил <Тиллан>.- Разведчики донесли, что корабли людей уже появились на горизонте. Боюсь, у нас осталось два-три дня, не больше.
Возникшую тишину нарушил звон мечей и ликующий крик кого-то из воинов. <Хельда> не удержала улыбки. Оборотни явно рвутся в бой. «Вообще война — неплохая встряска для всех народов <Эльторина>, которые скоро зачахнут от однообразия жизни»,- подумала девушка и тут же отругала себя за такие мысли.
-Что ж, тогда нам стоит поторопиться,- сказал <Хайввар>, пригладив бороду.- Госпожа, что вы думаете делать?
-Я должна осмотреть войско, проверить запасы и оружие, осмотреть место для боя. Хайвввар, скажите, вы уже нашли место, где смогут спрятаться дети и пожилые оборотни?
-Да,- кивнул советник.- Недалеко отсюда, у моря, есть несколько пещер, где могли бы укрыться несколько сотен оборотней. Условия жизни там, конечно, не настолько хорошие, как в Калангоре, однако они смогут выходить в лес на охоту и пополнять таким образом свои запасы. В пещерах уже есть всё необходимое для проживания.
-Прекрасно,- кивнула <Хельда>.- Тогда я попрошу вас завтра с утра отправить детей, их матерей и стариков в эти пещеры. <Тиллан>, пошлите с ними нескольких воинов, которые останутся там. Если люди обнаружат их, они должны защитить тех, кто не может сражаться.
-Я отправлю туда два резервных отряда,- кивнул военачальник.
-Хорошо. Подготовлен ли к осаде замок?
-Да, <анга>. В кладовых достаточно запасов, чтобы продержаться полгода.
-<Лират>,- повернулась к <таггу> <Владычица>.- <Насчёт> твоей просьбы о знаке, я думаю, над полем битвы будут летать наши птицы, наблюдая за боем. Их зрение достаточно острое, чтобы заметить раненого, а голоса достаточно громкие, чтобы привлечь внимание <тагга>. Завтра же подготовьте отряды и познакомьтесь с теми оборотнями, которые будут наблюдать за происходящим. <Тиллан>, я попрошу вас проследить за этим. Завтра с утра я хотела бы ознакомиться с планом сражения. А сейчас, господа, мне, да и вам тоже, нужно отдохнуть. Спасибо за ваше внимание,- <Хельда> улыбнулась, обведя взглядом каждого, и поднялась.- Спокойной ночи, господа.
-Спокойной ночи, <Владычица>,- ответил <Берганн>.
Когда все разошлись, девушка, не торопясь, направилась к замку. Она смотрела на тёмное небо, усыпанное яркими звёздами, и радовалась, что она наконец-то дома. <Хельда> вошла в свои покои и, раздевшись, с наслаждением легла в постель. Ночные крики птиц и пение сверчков вскоре убаюкали её, и девушка погрузилась в глубокий сон.