Солнце коснулось горизонта, окрашиваясь в бархатный оранжевый цвет. <Хельда> прошла по мосту, ведущему в замок, кивнула поклонившимся ей стражам и вошла в холл. Там её уже ждал <Тиллан>.
-Госпожа, я уже давно жду вас,- с поклоном сказал он.
-Прошу прощения, военачальник,- виновато улыбнулась девушка.- Я была занята. Что вам угодно?
-Завтра ваш отъезд, и я хотел бы обсудить некоторые детали.
-Хорошо, идёмте в мой кабинет.
<Владычица> поднялась по лестнице, ведущей на второй этаж и, пройдя коридором в своё крыло, остановилась перед своим кабинетом. Стражники открыли перед <Хельдой> двери, и девушка в сопровождении мужчины вошла внутрь. Стол уже заменили на новый. Весь кабинет сверкал чистотой. Даже ковёр, который был исцарапан и кое-где порван острыми когтями, теперь лежал совершенно новый. <Хельда> улыбнулась про себя, вспомнив свою маленькую вчерашнюю победу, и села за стол.
-Я не знаю, сколько дней вы будете в пути,- сразу начал <Тиллан>, садясь напротив.- Поэтому провизию выдам на неделю. Не хочу обременять вас тяжёлыми мешками — полёт и так будет непрост. Уверен, вы сможете поохотиться по дороге и обеспечить себя пропитанием. Далее, с вами полетят трое — <Гирэлл>, <Наллит> и <Торрат>-филин. Они не смогут нести тяжёлый груз, так что вся надежда на вас.
<Хельда> с долей возмущения посмотрела на военачальника.
-Госпожа, вы обладаете самой крупной по размеру ипостасью в отряде,- поднял голову мужчина.- Вы же хотели помочь своему народу.
<Хельда> вздохнула. «Быть мне тягловым животным»,- мрачно подумала девушка и вздохнула. <Тиллан> прав. Раз уж в отряде одни птицы, она должна позаботиться о них. «Представляю, как это будет выглядеть,- насмешливо сказала себе юная <Владычица>.- Три хищные птицы, охраняющие огромного по сравнению с ними дракона. Замечательно.»
-Хорошо, военачальник, я поняла вас. Хотят ли трое из отряда поговорить со мной перед вылетом?
-Да, они уже здесь, анга,- <Тиллан> поднялся и посмотрел на дверь.
«Впустите троих»,- попросил он стражей, не проронив при этом ни слова.
«Всё-таки как удобна связь между оборотнями. И никто, кроме нас, ничего не слышит»,- с толикой превосходства подумала <Хельда>, оборачиваясь к дверям.
В кабинет вошли трое молодых людей. <Гирэлл>, как всегда с насмешливым выражением лица и смеющимися глазами, поклонился госпоже, тряхнув длинными русыми волосами. Вместе с ним пришли ещё двое юношей: один был немного бледен, высок, худощав. Его тёмные волосы не достигали плеч, а карие глаза смотрели прямо. В его взгляде читался вызов и, почему-то, страх. Это был <Наллит> — орёл. Второй — <Торрат> — был совершенно спокоен. Он с уважением приветствовал <Владычицу>, слегка недовольно покосился на жизнерадостного <Гирэлла> и замер рядом с товарищами. Это был юноша с крепким телосложением, рыжеватыми волосами до лопаток, собранными в хвост, и спокойным взглядом синих глаз.
<Тиллан> представил каждого из молодых людей, кратко описал то, что сейчас говорил девушке и отступил.
-Я рада видеть вас, господа,- улыбнулась <Хельда>, вставая. Несмотря на кажущееся спокойствие, ей было немного неуютно. Хотя присутствие <Гирэлла>, её старого друга, ободряло юную <Владычицу>, она видела перед собой в первую очередь отличных воинов и настоящих защитников. Сама же она в глубине души боялась выглядеть неопытной и глупой. И если в искусстве борьбы она ещё могла доказать, что она на что-то способна, будущий полёт пугал её. Что если увидев, как она неуклюжа в воздухе, юноши посмеются над ней и посоветуют отправиться обратно? Несмотря на мысли <Хельда> заставила себя говорить спокойно.- Вы знаете, завтра нас ждёт важное путешествие, от которого зависит будущее нашего народа. Я прошу вас только об одном — всегда держитесь вместе. Мы должны предстать перед другими расами как сплочённый и дружный народ, привыкший к решительным и обдуманным действиям. За нами должны захотеть пойти.
-За нами пойдут, госпожа,- улыбнулся <Гирэлл>.
-Спасибо за поддержку,- ответила ему девушка.- И спасибо за то, что согласились помочь. Жду вас завтра на рассвете у ворот замка.
Юноши поклонились и вышли.
-Я очень надеюсь на них,- сказала <Хельда> <Тиллану>.- И на вас. Прошу, не забывайте отправлять гонцов. Знаю, найти нас, возможно, будет трудно, однако вы знаете наш маршрут. Мне необходимо знать, когда люди высадятся на Южном континенте.
-Да, госпожа,- поклонился <Тиллан>.- Не беспокойтесь. Я и <Берганн> сумеем подготовить <Калангор> к сражению.
-Спасибо вам, <Тиллан,- <Владычица>> мягко улыбнулась.- <Ступайте>. Мы увидимся с вами завтра.
Когда военачальник ушёл, <Хельда> позвала <Тальру>.
-Принеси мне ужин, пожалуйста,- попросила девушка,- устало откидываясь на спинку стула.
-Да, госпожа,- поклонилась служанка и, быстро превратившись в хорька, выскользнула из кабинета.
После сытной трапезы <Хельда> проверила собранные вещи, осмотрела свой меч — тонкий и достаточно лёгкий, как раз для женской руки,- лук со стрелами и кинжал. Хотя <Владычица> хорошо владела этими видами оружия, она больше полагалась на свои крылья, когти и огонь, если он вообще был возможен. <Берганн> так и не смог больше ничего найти о роглионах, что ещё раз доказывало, какими скрытными были драконы. Или какими невнимательными были наблюдатели, если она вообще были. Скорее всего, никто просто не хотел расстаться с жизнью, изучая повадки и природу драконов. Поэтому о них ничего и неизвестно.
<Хельда> вздохнула и посмотрела в окно. Солнце уже почти село, в лесу замолкали птицы. И только искрящиеся тагги сновали между деревьев, осыпая своими искрами траву и листья.
<Хельда> глубоко вздохнула, пытаясь привести свои мысли в порядок, и стала готовиться ко сну. Спать, правда, совсем не хотелось. Что было неудивительно перед таким важным днём. Тальра помогла девушке переодеться и лечь в кровать.
-Спокойной ночи, госпожа.
-Тальра, постой,- <Хельда> приподнялась на локтях.- Ты не могла бы мне рассказать что-нибудь? Или спеть. Завтра мне предстоит покинуть <Калангор>, и я очень волнуюсь. Боюсь, что сегодня не смогу заснуть.
Молодая служанка тепло улыбнулась и села на стул около кровати <Владычицы>.
-Конечно, анга. Я спою вам песню.
Тальра глубоко вздохнула и тихо запела чистым звенящим голосом:
Там, где ветер встречает рассвет,
Там, где море поёт небесам,
Там на всё для тебя есть ответ.
Но найти его должен ты сам.

Сквозь невзгоды и бури лети!
Твои крылья несут тебя вдаль.
Храброй будь и не бойся нести
<Бремя> то, что вручила судьба.

Взмоешь к небу, встречая рассвет
Вместе с ветром, что песню поёт.
К солнцу, к звёздам пути ещё нет,
Но <Волчица> тебя проведёт.

Ты сумеешь, ты сможешь найти
То, что долго искала в ночи.
По пути своему ты иди,
Если есть, что сказать — не молчи.

Все печали тебя обойдут,
Станешь сильной во веки веков.
Верь в себя, и тогда обретут
В тебя веру и в стане врагов.

Мелодия песни была очень необычной, но действовала она успокаивающе. <Хельда> заворожённо вслушивалась в песню, гадая, кто же мог её написать. И для кого? Почему-то мелодия показалась смутно знакомой. Однако усталость взяла своё. Девушка закрыла глаза, представляя широкое тёплое небо, мягкое синее море и песню ветра... Ей показалось, что на лицо брызнули солёные морские капли, а волосы растрепал тёплый ветерок. Но это было уже сном.
РЕКЛАМА

***
<Хельда> проснулась, когда солнце ещё только собиралось вставать. Вскочив, девушка привела себя в порядок, разбудила <Тальру>, ещё раз проверила все вещи и села завтракать. Есть не хотелось совершенно, но <Хельда> заставила себя подкрепиться. Не известно, сколько времени они пробудут в пути, а силы нужны всегда.
-Анга, к вам господин военачальник,- с поклоном сообщил стражник.
-Впустите его,- кивнула ему <Владычица>, отставляя чашу с лирром.
<Тиллан> вошёл в кабинет госпожи и поклонился.
-Доброе утро, анга. Все уже готовы.
-Очень хорошо,- ответила <Хельда>, вставая.- Спускайтесь вниз, я скоро подойду.
Девушка оправила на себе одежду, быстро просмотрела оставленные указания и позвала <Даннола>. Когда юноша вошёл в кабинет <Владычицы>, <Хельда> передала ему бумаги.
-Отдай это <Берганну>, пожалуйста, когда я уеду. Скажи, ты передал приказы <Хайввару>?
-Да, госпожа.
-Отлично. На прощанье я хотела бы пожелать тебе удачи. Пока меня не будет, помогай <Берганну>. На ваши плечи ложится тяжёлое бремя — нужно подготовить народ к войне. Как только я вернусь, будь рядом.
-Хорошо, госпожа,- поклонился <Даннол>.
Его глаза сияли от предвкушения битвы и победы. <Хельда> невольно подумала о том, что многие погибнут на этой войне. «А что, если погибну я?- с изумлением спросила себя девушка.- У меня даже нет наследника... Ладно, это уже не мне решать. Если я погибну, <Калангором> будет править тот, кого выберет народ оборотней.» <Хельда> решительно отогнала грустные мысли и стремительно вышла из кабинета. У ворот замка уже стояли осёдланные лошади, рядом с которыми разговаривали <Тиллан>, <Берганн> и воины, входящие в отряд. Было решено проводить <Владычицу> и её стражей до границы земель оборотней, а потом разойтись. Девушка поздоровалась со всеми и подошла к <Вэйри>. Люди уселись на лошадей и послали их галопом по лесной дороге, ведущей к бухте. Однако на развилке они повернули налево, уходя к западным границам <Калангорских> земель. <Гирэлл> и <Торрат> перекидывались немногословными фразами, остальные молчали. <Хельда> с тихой болью смотрела на проносящийся мимо лес, стараясь запомнить каждое дерево. Неизвестно, сколько продлится путешествие и все ли смогут вернуться домой. Но юная <Правительница> чувствовала, что делает правильный шаг. В конце концов, поддержание дружеских отношений с другими народами входило в её обязанности. Рано или поздно ей пришлось бы навестить другие королевства и земли других народов.
Лошади мерно ступали по утоптанной земле. За отрядом шлейфом тянулись тагги, провожая как оборотней, так и свою <Лират>. Спустя несколько часов лес расступился, и глазам путников открылось широкий зеленеющий луг. В высокой траве подмигивали яркие южные цветы, чей сладкий аромат витал в воздухе. Лошади остановились на краю поля, переводя дух. Настала пора проститься.
<Хельда> спешилась и, стараясь скрыть тревогу и грусть, стала гладить шею <Вэйри>, нашёптывая ей слова утешения и ласки.
-Госпожа, позвольте пожелать вам удачи в том нелёгком деле, что вам предстоит,- сказал <Берганн>. Хотя он пытался улыбаться, его губы немного подрагивали.- Уверен, вы сможете сделать то, к чему так стремитесь.
-Спасибо, учитель,- ответила девушка.- Я знаю, вы справитесь с той ролью, которую я вам поручила.
-Конечно, госпожа!
-Желаю успехов, <Владычица>,- сказал Хайввар.- Я уверен в ваших способностях. Не зря вы потратили столько лет на учёбу.
-Спасибо, советник,- кивнула ему девушка и повернулась к военачальнику.- <Тиллан>. Прошу, не дайте моему народу потерять веру в себя. В <Калангоре> нет места панике и трусости. Если сражение начнётся в моё отсутствие — ведите их в бой как <Владыка>.
-Я не подведу вас, анга,- поклонился мужчина и с улыбкой добавил.- Мы будем ждать вас.
<Хельда> улыбнулась ему в ответ, чувствуя, как в душе зреет радость и предвкушение от путешествия. Девушка одела дорожную сумку, колчан со стрелами и луком, меч. Кинжал она спрятала в голенище сапога. <Гирэлл>, <Торрат> и <Наллит> тоже вооружились, попрощались с <Берганном> и своим наставником и выжидательно посмотрели на <Владычицу>. «Интересно, а они знают, что я дракон?»- хмыкнула про себя девушка и отошла в поле, чтобы случайно никого не задеть. В груди уже полыхал огонь буйной радости и боевого азарта — инстинкты принуждали показать себя, заявить о себе. <Хельда> немного успокоилась, сосредоточившись на превращении, и обратилась. <Гирэлл> с довольной физиономией наблюдал изумление своих товарищей. <Хельда> неловко переступила с лапы на лапу, стараясь не поддаваться смущению и сказала остальным:
«Ну что, вы будете превращаться?»
<Гирэлл> тут же окутал себя перьями и взмыл в воздух уже соколом, радостно крича. <Торрат> встряхнулся, приходя в себя, и, обратившись, погнался за чересчур жизнерадостной птицей. <Наллит> обратился последним и, пробуя крылья, сделал небольшой круг над полем. <Хельда> поклонилась стоявшим на поле людям и, подняв голову вверх, раскрыла широкие крылья.
-Не бойтесь, госпожа,- раздался рядом весёлый голос <Лират>.- Вы справитесь!
<Дракон> насмешливо фыркнул и, припав к земле, резко поднялся в небо. Даже голова немного закружилась. <Хельда> с досадой подумала о том, что первый взлёт на глазах других людей не удался. «Главное лететь нормально и сесть прилично»,- ворчливо подумала девушка, высматривая в воздухе встречные потоки. <Хельда> посмотрела на хищных птиц, летящих рядом и пристроилась за ними, стараясь не попадать в восходящие потоки воздуха. Всё-таки сложная наука — полёт. Воздух совсем неоднороден, как кажется с земли. В нём существуют дороги и туннели, ведущие в разные стороны. Чтобы попасть в нужное место нужно просто выбрать свою дорогу. Зрение и обоняние у птиц и драконов способствует нахождению и различению этих путей. Главное — выбрать нужный и не попадать в восходящие и встречные потоки воздуха, которые так и норовят унести в холодную пустыню небес, где легко можно потеряться, несмотря на то, что сверху всё хорошо видно. У опытных оборотней чувство ориентации, разумеется, было развито лучше. Поэтому <Хельда> старалась держаться пока позади, почти не видя ничего вокруг, кроме потоков, которые, словно ополчившись, старались сбить с пути. Ветер то поднырнёт снизу, то сбоку, заставляя постоянно выравнивать полёт, махая крыльями, которые скоро, судя по всему, начнут уставать. Юная <Владычица> твёрдо решила, что продержится столько же, сколько и остальные. Должны же её крылья иметь преимущество над крыльями птиц! «Жаль, что мои мышцы развиты не так хорошо, как у моих спутников,- <Хельда> вздохнула про себя.- Однако за время нашего путешествия у меня есть шанс это исправить.»
«Госпожа,- окликнул её <Гирэлл>, заставив девушку вздрогнуть.- Позвольте выразить своё восхищение. Вы совсем недавно обернулись впервые, а уже так уверенно держитесь в воздухе!»
<Хельда> подозрительно посмотрела на летящего рядом сокола.
«Друг мой, мне кажется, вы хотите меня задеть»,- протянула девушка.
Зная <Гирэлла> много лет, <Хельда> могла с уверенностью сказать, что сейчас он пытался подшутить над ней. Хотя и беззлобно. <Сокол> ответил волной возмущения и чувства оскорблённой гордости.
«Как можно!- обиженно протянул юноша.- Разве я могу задевать саму <Владычицу <Калангора>>! К тому же вы намного больше меня.»
РЕКЛАМА

<Наллит> и <Торрат> изумлённо посмотрели на друга. Так разговаривать с <Правительницей>!
<Хельда> хмыкнула, уворачиваясь от очередного шквала.
«Конечно, после того, что случилось с <Аникой>, меня все боятся.»
«Ну что вы! Никто вас не боится. А <Аника> это заслужила,- рассудительно сказал <Гирэлл>.- Она посмела на вас напасть. Возмутительный поступок!»
«Она вам сама сказала?»- спросила <Хельда>, недоумевая, откуда об этом узнали.
<Сокол> то ли кашлянул, то ли чихнул и поспешил перелететь подальше в сторону.
«Ты что, подслушивал?!»- возмутилась девушка, недовольно глядя на недоумённо косившуюся на них <Лират>, которая не слышала этого разговора.
<Гирэлл> начал тут же оправдываться, но тут в разговор вмешался <Торрат>:
«Госпожа, уверен, вы знаете, какой <Гирэлл> плут и подхалим.»
<Хельда> не выдержала и рассмеялась, слушая, как сокол всячески старается сохранить хоть каплю своего достоинства, всё отрицая и грозя филину острыми когтями. Однако тот смотрел на более мелкого собрата со снисхождением и только посмеивался над попытками его оскорбить или унизить.
«Знаю, <Торрат,-> усмехнулась <Хельда>.- Поэтому и не обижаюсь. А <Аника> была слишком взвинчена, чтобы прислушаться к моим словам.»
<Филин> ответил уважительным взглядом и волной одобрения.
«И что она делает сейчас?»
«Помогает <Тиллану> и <Фаллару,-> мысленно пожала плечами <Хельда>.- Им многое предстоит сделать.»
«Да и мы тоже не бездельничаем»,- вставил <Гирэлл>, уловив в голосе <Владычицы> грусть.
«Согласна. А потому хотела бы вас попросить,- девушка глубоко вздохнула.- Не могли бы вы обучить меня мастерству полёта? <Лират> преподала мне основы, но деталей я ещё не знаю.» Чего следует опасаться в воздухе и на что обращать внимание в первую очередь?
«Разумеется, госпожа,- весело ответил сокол, закладывая вираж.- Мы вам поможем.»
«Но перед этим отдохнём,- сказал <Торрат>.- Мы летим уже четыре часа. Нашим крыльям нужен перерыв.»
<Хельда> с удивлением обнаружила, что солнце давно перевалило за полдень. Девушка опустила голову, глядя, как быстро проносятся внизу леса и равнины. <Филин> предупреждающе ухнул и стал плавно снижаться. <Гирэлл> решил не тратить время на долгие спирали и, как обычно, ушёл в крутое пике, превратившись у самой земли. Орёл сделал несколько кругов и сел рядом. <Хельда> заложила вираж и, работая крыльями зависла над землёй, приземляясь. Все четверо превратились и уселись на землю. <Гирэлл> ворчал, разминая затёкшие ноги и спину. <Хельда> достала из сумки флягу с водой и протянула её <Наллиту>.
-Вы первая, госпожа,- немного удивлённо сказал он.
Но <Владычица> покачала головой и отдала флягу <Наллиту>. Юноша кивнул в благодарность и стал жадно пить. <Хельда> решила найти какой-нибудь родник в лесу и, с трудом поднявшись, направилась в лес.
-Я скоро <приду,-> сказала она.
<Лират> быстро порхнула к девушке и уселась ей на плечо.
-Надеюсь, <Владычица> простит мне такую фамильярность,- с улыбкой в голосе сказала <сова>.
-Конечно, <Лират>. К тому же ты можешь обращаться ко мне так, как тебе удобно.
-Спасибо,- наклонила голову представительница таггов.- Я ценю оказанную тобой честь.
<Хельда> улыбнулась и посмотрела на лес. Могучие деревья были намного выше, чем деревья <Калангора>. Здесь не было кустарников и молодняка, что делало лес пустынным и немного угрюмым. Даже трава на земле почти не росла. <Хельда> осторожно шла по твёрдой земле, пытаясь определить местонахождение ручья.
-А ты уверена, что здесь вообще есть вода?- скептически спросила <Лират>, осматриваясь вокруг.
-Деревья должны откуда-то брать влагу. К тому же здесь влажный воздух,- девушка потянула носом воздух, стараясь определить направление ветра.
Инстинкты зверя заставляли прислушиваться к лесной тишине и обращать внимание на запахи. Однако вокруг стояла пугающая тишина, а в воздухе витал аромат холодной сырости и терпкий запах древесной коры. <Хельда> уже решила повернуть назад, как вдруг услышала журчание воды.
-Слышишь?- почему-то шёпотом спросила она.
-Ручей,- так же тихо ответила <Лират> и повернула голову вправо.
Девушка обошла несколько деревьев и неожиданно вышла к маленькой поляне. Из-под могучих выступающих на поверхность корней тёк еле заметный ручей, который впадал в земную впадину.
-И, по-твоему, это родник? Лужа посреди леса.
-Но хоть какая-то вода,- пожала плечами <Хельда> и достала флягу.
-На твоём месте я была бы поосторожнее с этой водой.
Девушка присела около родника и, зачерпнув немного воды, поднесла её к носу.
-Запах нормальный,- сообщила она.
<Лират> села у воды и сделала маленький глоток.
-Да, всё в порядке,- кивнула она, но тут же упала на землю.
-<Лират>!- испуганно вскрикнула <Хельда>, аккуратно беря маленькую сову в руки.- <Лират>! Очнись!
«Неужели вода отравлена?- с ужасом подумала девушка, пытаясь привести тагга в чувство. -Но я бы почувствовала! Хотя... Меня не учили распознавать яды. Но на запах вода действительно нормальная!» <Хельда> вдруг почувствовала лёгкое головокружение. «Надо уходить <отсюда!»-> сказала она себе и быстро побежала в сторону лагеря. Выбежав из леса, <Хельда> остановилась, переводя дух.
-<Владычица>? С <Вами> всё в порядке?- встревоженно спросил <Торрат>.
-Со мной да, а вот с <Лират>...,- <Хельда> подошла ближе и показала лежащую у неё в ладонях сову.- Я хотела найти родник, чтобы пополнить запасы пресной воды, но она оказалась отравленной.
Медленно, но верно в голове зрело осознание того, что <Лират> мертва. «Как я могла! Это всё из-за меня!- подумала девушка, сдерживая рвущиеся наружу слёзы.- О какой войне может идти речь, если я не могу защитить близких мне друзей!»
Юноша осторожно взял тагга в руки и осмотрел.
-Она жива,- сказал он.- <Просто> спит.
-Спит?- переспросил подошедший <Гирэлл>.- Вы что же, нашли сонную воду?
<Торрат> укоризненно посмотрел на друга.
-Кто мог знать, что такая вообще существует!
<Хельда> с облегчением посмотрела на лес и вдруг принюхалась.
-А знаете, листва этих деревьев очень странно пахнет,- сказала <она.- Я> не обратила внимание на это вначале, но теперь чувствую.
<Гирэлл> подошёл к ближайшему дереву и потянул носом воздух.
-Да, действительно,- подтвердил юноша.- От этого запаха немного кружится голова.
Оборотень поморщился и отошёл на луг.
-Видимо, корни этих деревьев обладают сонным действием. А вода текла как раз из-под них, обмывая кору и насыщаясь её запахом и вкусом. Это могло бы пригодиться во врачевании,- <Хельда> выхватила из голенища сапога кинжал и осторожно срезала немного коры на корнях деревьев.
-Вот только неизвестно, сможет ли больной проснуться самостоятельно после такого сна,- протянул <Торрат>, следя за действиями <Владычицы>.
Девушка вздрогнула и посмотрела на спящую в его руках <Лират>.
-Как бы то ни было, нам нужно поесть и отправляться в путь,- сказала <Хельда>.
Костёр решили не разводить, опасаясь, что пары от сожжённых ветвей этих деревьев тоже могут быть ядовиты. <Наллит> раздал всем холодное вяленое мясо, хлеб и воду. Юная <Владычица> села на землю и приступила к трапезе. «Представляю, как я сейчас выгляжу,- невольно подумала она, открывая флягу с водой.- <Владычица> оборотней, обедающая на земле в поле в присутствии стражей. Забавно.» Девушка улыбнулась про себя. Было бы ещё смешнее, если бы для неё здесь накрыли стол. После того, как все насытились, <Гирэлл> помог убрать вещи обратно в сумку и первый превратился.
РЕКЛАМА

-Я понесу <Лират,-> сказал он.- Если устану, передам её <Торрату>.
-Хорошо,- вслух ответила <Хельда> и поднялась следом.
Тело ныло после двухчасового полёта, но девушка постаралась не обращать на это внимания. Она превратилась вместе с остальными и поднялась в воздух. На этот раз получилось лучше, хотя, подвернувшаяся воздушная яма слегка омрачила успешный взлёт. <Хельда> уверенно повернула налево и, делая мощные взмахи кожистыми крыльями, устремилась на запад. Три птицы послушно следовали за ней. Когда зрение привычно мигнуло, окрашивая небо в разные цвета, девушка отыскала взглядом нужный попутный ветер и позволила ему нести себя. <Хельда> посмотрела вниз, восхищённо разглядывая пейзаж. Внизу простирался всё тот же высокий лес. Иногда среди листвы можно было заметить гладь реки или озера, сверкающих на солнце. Однако как бы <Хельда> не всматривалась, никаких птиц или зверей она так и не смогла увидеть.
В конце дня путники приземлились в этом бесконечном лесу и стали устраиваться на ночлег. Часовых решили не ставить, положившись на свой острый слух и обоняние. Все устали после дня полёта. Всех, кроме <Торрата>, клонило в сон. Молодой филин, наоборот, оживился и с наступлением темноты куда-то улетел, пообещав, что далеко не уйдёт. На следующее утро все, включая <Лират>, проснулись с первыми лучами солнца.
-Как я рада, что ты очнулась,- радостно улыбнулась <Хельда>, глядя, как <сова> расправляет смятые перья.
-Я тоже,- миролюбиво ответила <она.- Однако> как бы я не была рада, мне совершенно не нравится, в каком состоянии оказались мои перья!
-<Гирэлл> нёс тебя в своих лапах,- фыркнула <Хельда>.
-Я старался быть осторожнее,- оправдываясь, сказал юноша.
-Я верю,- немного ворчливо ответила <сова>.- Что ж, спасибо, что не бросили.
<Сокол> фыркнул, а <Хельда> одарила тагга возмущённым взглядом. Когда все были готовы, маленький отряд снова поднялся в воздух. С воздуха казалось, что «сонному» лесу нет ни конца, ни края.
«Какое странное место»,- сказала <Владычица>, не поднимая головы.
«Вымерший лес,- откликнулся <Гирэлл>, тоже рассматривая проносящиеся внизу земли.- Госпожа! Осторожнее! Впереди труба!»
-<Хельда>!- испуганно вскрикнула <Лират>.
<Владычица> вскинула голову и успела заметить завихрения синего цвета, как вдруг ветер резко швырнул её в сторону, и синева сомкнулась вокруг неё. Девушка вспомнила слова <Лират> и стала изо всех сил махать крыльями, пытаясь вырваться из тоннеля. Однако её постоянно разворачивало, не давая выскользнуть из воздушной ловушки. Ветер в трубе усилился, наполняя крылья. <Хельда> качала ими, стараясь лететь горизонтально к земле, но её крутило и переворачивало в воздухе, отчего девушка практически потеряла ориентиры. «Нужно вырваться <отсюда!»-> в отчаянии подумала она и, не сумев ничего больше придумать, резко сложила крылья. <Дракон> налетел на стенку трубы, отчего его швырнуло в противоположную сторону. Но, так как зверь был достаточно тяжёлый, чтобы держаться в воздухе без поддержки крыльев, он стал падать вниз. Когда синева вокруг сменилась другими цветами, <Хельда> попыталась понять, где находится. Сверху раздался пронзительный крик сокола. Девушка сфокусировала взгляд и поняла, что падает спиной вниз. «Если сейчас расправлю крылья — я их <сломаю!»-> подумала <Владычица>, тщетно пытаясь перевернуться.
«Не раскрывайте крылья!»- одновременно крикнул <Торрат>, пикируя к девушке.
<Филин> ухватился за лапу дракона и попытался помочь ему перевернуться. Однако у птицы не хватало сил и размера для такого манёвра. На помощь к нему устремился <Наллит>, у которого размах крыльев был больше.
«Стойте! Я знаю что <делать!»-> остановила стражей <Хельда>, почти оглохнув от свиста ветра.
<Дракон> запрокинул голову, выгибаясь и входя в крутое пике. Земля была уже близко. Деревья хищно тянули свои ветки навстречу падающему зверю. Взвыв от усилия, девушка раскрыла непослушные крылья. Но от этого её закрутило штопором.
-<Хельда>! Давай!- раздался крик <Лират>.
<Дракон> поднял шею и, издав мощный рёв, из последних сил выровнял полёт. Крылья и хвост дрожали от перенапряжения и страха. Полёт стал неровным, <Хельда> начала проваливаться в воздушные ямы.
«Госпожа, вам нужно отдохнуть!»- крикнул подлетевший <Гирэлл>.
«Мы только что отдыхали!- яростно ответила <Владычица>.- Нельзя терять время!»
Она немного замедлила полёт и, пытаясь отдышаться, иногда делала короткие взмахи уставшими крыльями. Впредь <Хельда> старалась держаться как можно дальше от воздушных тоннелей.
-С тобой всё в порядке?- обеспокоенно спросила рыжая <сова>, подлетая к голове зверя.
<Дракон> кивнул, издав сердитое гудение.
-Не расстраивайся. В полёте, как и в любом путешествии, может всякое случиться.
«Особенно с неопытным новичком»,- мрачно подумала <Хельда>, рассматривая густой лес внизу. Однообразие ландшафта уже начало утомлять. К тому же из-за испарений в воздухе витал горьковатый запах древесной коры, вызывая лёгкую сонливость и головокружение. <Хельда> старалась лететь как можно быстрее, чтобы покинуть эти опасные места. Крылатые спутники едва поспевали за более крупным зверем. Они летели весь день, сделав всего одну остановку на отдых и обед. К вечеру немного похолодало, а воздушные потоки замедлили своё движение. Солнце медленно опустилось за горизонт, погрузив всё пространство в темноту. На западе тускнел закат, и небо, ещё рыжеватое от света последних солнечных лучей, становилось всё темнее. <Хельда> повернула голову и обомлела. Над ней разверзлось огромное иссиня-чёрное пространство, усыпанное мириадами звёзд. Все звуки исчезли, даже ветер, свистевший в ушах, не привлекал внимания. И в этой тишине было слышно, как звенит и вздрагивает свет холодных звёзд. У девушки вырвался изумлённый вздох. Рядом так же тихо вздохнула <Лират>. <Хельда> повернулась к ней, слегка прищурившись от яркого сияния перьев тагга.
-Добро пожаловать в ночь,- еле слышно сказала <сова> с улыбкой в голосе.
<Дракон> замер в воздухе, раскинув широкие крылья, подрагивающие от встречного ветра. Рядом раздался шорох крыльев птиц.
«Не правда ли красиво, анга?»- непривычно серьёзно и благоговейно спросил <Гирэлл>.
«Да, сокол. Я ещё не видела ничего прекраснее этой звёздной ночи. Но здесь так тихо. И нет ни <Рантана>, ни <Эндавиен>. Мне кажется, что всё вокруг исчезло, а время остановилось.»
«Иногда лунные супруги не появляются на небосводе. Не волнуйтесь. Прислушайтесь,- мягко посоветовал <Торрат>.- И вы услышите музыку звёзд.»
<Хельда> удивлённо повернула голову на звук его голоса и прислушалась. Вокруг разлилась шумящая в ушах тишина, но вдруг, откуда-то сверху, словно сквозь вату, пробился тихий, еле слышный звон. <Дракон> напряг безупречный слух, пытаясь уловить тихие звуки. Звон повторился, и ему вторили множество других голосов. Сплетаясь, они создавали тихую завораживающую мелодию, похожую на песню дождя. Словно маленькие капли падали на металлические пластины, извлекая дрожащий в воздухе звон. С небосвода сорвалась звезда и стремительно понеслась в сторону леса. Звон стал громче, будто звезда сбрасывала звенящие искры в тёмное небо. Неожиданно сбоку послышалось тихое протяжное пение. <Хельда> резко повернула голову и увидела поющую <Лират>. Тагг светилась мягким оранжевым светом, сплетая свой чистый голос с тихим пением звёзд. Девушка почувствовала, как в груди загорается тёплый свет, как он разрастается и стремится вырваться наружу. Не сумев совладать с собой, <Хельда> подхватила мелодию. Голос дракона, звучный, переливающийся, прекрасно дополнял получившуюся мелодию. Он то опускался, становясь тише, то поднимался ввысь, к звёздам, и тогда песня приобретала сильные боевые ноты. Жар из груди вырвался, опалив лёгкие студёным воздухом и согрев тело. Даже кончики крыльев дрогнули, наполняясь теплом. <Хельда> глубоко вздохнула и закончила песню протяжной трелью. Неожиданно на неё навалилась дикая усталость. <Владычица> вдруг поняла, что они летят в ночи, когда следовало бы приземлиться и отдохнуть.
РЕКЛАМА

«Снижаемся!»- крикнула она остальным.
Рыжая <сова> послушно скользнула вниз за оборотнями и стала медленно опускаться к земле. <Хельда> напрягла зрение, стараясь хоть что-то разглядеть в кромешной тьме и не врезаться в дерево. Запах листвы и прелой земли усилился. Но теперь в нём не чувствовался горький запах коры.
«Кажется, мы пролетели сонный лес»,- сообщила <Хельда>.
«Да, похоже, вы правы, госпожа,- согласился <Торрат>, уверенно снижаясь.- <Летите> за мной, я хорошо вижу в темноте.»
<Филин> ухнул, указывая на своё местонахождение, и увернулся от растопыренных лап сосны. <Хельда> послушно следовала за ним, избегая ветвей деревьев. Наконец, впереди показалась довольно широкая поляна, на которой можно было сесть. Утомлённые долгим полётом, путники приземлились и, слушая звон звёзд и тихий шёпот ветра, погрузились в сон.