РЕКЛАМА
•
OTM

Тьма — не воплощение зла,
Она дана для равновесия сил. (c)
Последнее испытание



Я люблю это время. Время между явью и сном, когда в комнате выключается свет, и воцаряется мрак, и лишь тени изредка пробегают по стенам, танцуя с бликами света, попадающего сквозь неплотно прикрытые тяжелые шторы.

Я лежу с закрытыми глазами, и мои мысли размеренно текут, не прерываемые необходимой дневной суетой. Можно увидеть многое: что ты сделал верно, а где ошибся; можно с улыбкой или тяжелым сердцем перенестись в следующий день; а можно погрузиться в странный мир фантазий, неподвластных твоему разуму.

Странное пощелкивание и царапанье в дальнем углу комнаты прервало легкую дрему. Я открыл глаза и повернул голову.

Мрачная тень, появившаяся в комнате, дрогнула, изменяясь, и вот над моей кроватью нависло нечто темнее самой <Тьмы> и тихо зашипело.

— Ты кто? — с любопытством спросил я.

Шипение сменилось озадаченной тишиной.

— Я — твой самый жуткий кошмар, — взяв себя в руки, прошелестело существо, угрожающе расширившись.

— Если ты — мой кошмар, то, значит, я сплю, а из этого следует простое утверждение, что мне нечего тебя бояться, потому что ты не реален, — лениво произнес я, закладывая руки за голову и устраиваясь поудобнее.

— Нет! Я реален, и я пришел поглотить твою душу! — неуверенно произнес мой собеседник.

— А зачем она тебе? — поинтересовался я.

— Ну, — замялось существо. — Поглощу твою душу…. Буду сильным и страшным!

— А для чего? Чтоб поглотить еще одну?

— Да, — обрадовалась темнота.

— А в итоге? — я перевернулся набок.

Создание молчало. Тьма, разлившаяся по комнате, уменьшаясь в размерах, медленно стекала к краю моей кровати, приобретая форму. Вскоре моим глазам предстало небольшое существо, больше схожее с некрупной кошкой, со встопорщенной дымной темнотой вместо шерсти и печальными светящимися глазами. Оно в недоумении присело рядом с моей рукой и подавленно произнесло:

— Не знаю… Я не задумывался над этим.

— Зачем ты такой? Зачем ты пытаешься всех пугать? — я подавил желание коснуться шерсти моего личного кошмара.

— Это моя природа, я должен это делать, — печально поведал он. — Но мне не нравится, я не хочу, чтоб меня боялись.

— Ну так не делай, — пожал плечами я.

— Но ведь все боятся! — горестно простонало существо, и яркие глаза поугасли, словно наполнившись слезами.

— А ты сделай так, чтоб перестали.

— Я не умею, — оно с надеждой взглянуло на меня.

— Расскажи историю, сказку на ночь, — улыбнулся я, кончиками пальцев дотрагиваясь до головы моего собеседника. Было ощущение, будто прикасаешься к густому туману. — Ты ведь знаешь истории?

— О да, — радостно вскинулась темнота, прокрутившись на месте. — Я знаю много сказок! Хочешь, я расскажу тебе?

— Конечно, — я подпер щеку рукой, и мой новый друг плавно повел свое повествование.

Я люблю это время. Время, когда в комнате гаснет свет, и воцаряется мрак. И в дальнем углу моей комнаты сгущается первозданная Тьма, лукаво поблескивая светящимися глазами, вспрыгивает на край моей кровати и рассказывает замечательные истории о жизни и смерти, любви и ненависти, доблести и предательстве…