РЕКЛАМА
Для <Летик> по мотивам стиха.
- Ха, ха! – Тихий смех как переливы колокольчиков, копна ярко – рыжих волос и зеленые глаза в которых разгорается самый настоящий огонь. На тонком запястье теперь красуется браслет в виде змеи, который по – хозяйски обвил руку, не желая, чтобы его больше беспокоили. Юноша слез с лошади, убирая непослушные рыжие пряди за ухо. <Адреналин> все еще бушевал, заставляя кровь с удвоенной силой бежать по венам, а сердце биться в два раза быстрее. Еще бы! Кто знал, что у него так просто получится украсть браслет у самого сильно мага – кукловода в их государстве. Юноша снова рассмеялся, внимательно разглядывая свой новый трофей. Один из самых сильных артефактов теперь принадлежит ему! Все вышло даже слишком просто и гладко. Но разве это было сейчас важно? Рыжеволосый юноша, встряхнул копной волос, одной рукой придерживая юбку своего платья и беспечно шагая в сторону маленького постоялого двора, не замечая, как за ним тянется тонкая невидимая нить кукловода.
Где-то
- Какая же ты красивая. Ммм. – Мужчина облизнулся, смотря в большое зеркало перед ним: Рыжеволосая красавица, легким шагом ступала по траве, Улыбаясь каким-то своим мыслям. Его змея сделала свое дело и теперь куда бы не пошла его новая игрушка, он мог легко ее найти и последовать за ней. Именно этим он и собирался заняться, скрасив свой скучный досуг. Боги, столько удовольствия за одно утро, а надо было всего лишь позволить этому прекрасному существу украсть у него браслет и поверить, что так и надо. - Скоро мы будем вместе. – Мужчина громко рассмеялся, дернув ухом и вставая, чтобы приготовиться к дороге. Как же хорошо, что их разделяло всего ничего.
***
- Как ты меня нашел?! Этого…этого просто не может быть! – Ты смотришь на меня так дерзко и устрашающе, что я просто захлебываюсь эмоциями и улыбаюсь, подходя ближе к своей кукле. Юноша шипит, извивается, пытаясь вырваться из крепкой паутины заклятья, но у него, конечно же, ничего не получается. Мужчина подходит ближе шагом охотника, не забывая хищно скалится. Пара секунд и его сокровище уже бьется мышкой в его руках, оставляя на его плече красные полосы царапин.
- Ну, наконец – то я тебя поймал, моя ведьмочка~ - Слова произнесенные шепотом у самого уха, заставляют рыжее чудо до боли укусить свою губу.
- Убери свои руки! – Кукла пытается снова его ударить, но он легко перехватывает руку, прижимая свою добычу к стене. Пальцы легким движением скользят по шее, исследуя каждый миллиметр тела, пробегают по корсету и животу. Сейчас ему хотелось только одно – сорвать эту мешающую тряпку и наблюдать за тем как его кукла кусает губы от того, что не желает выпускать наслаждение наружу. Он так долго мечтал об этом часе, что не хотел, чтобы все закончилось быстро, нужно было растянуть удовольствие.
- Тебе не надоело бегать от меня? – Рука медленно скользит ниже, задирая подол тонкого щелка.
- Нет! я бы тебя убила!
- Я бы…что это? – Мужчина растерялся, не ожидавший, что под тканью платья он найдет совсем не то, что ожидал увидеть. Рука пробежалась по возбужденной плоти юноши, словно проверяя, не обман ли это. – Да ты юноша!
Юноша ничего не отвечает, лишь злорадно улыбаясь, но при этом краснея до самых ушей. Еще бы. Тебя еще никто так не ласкал. Я уверен.
<Маг> улыбается еще шире, а потом облизывается, явно не разочарованный своему новому открытию. Он думал, что все это время гоняется за ведьмочкой, а оказывается, что это ведьмак. Красивый, с копной рыжих длинных волос и с большими зелеными глазами. Такой бесстрашный, дерзкий, всегда готовый дать бой, но так неумело принимающий настоящие ласки.
- Признаюсь, что если бы ты был девушкой, то я бы отпустил тебя, чтобы снова поймать, но сейчас…у меня на тебя появились новые планы~