РЕКЛАМА
Есть истории о которых можно вспоминать с теплом в сердце, есть истории о которых можно с гордостью написать книгу, есть истории, которые нужно рассказывать зимним вечером, сидя у камина, и в окружении любопытных слушателей. А наша же история…такую историю надо запрятать так глубоко, чтобы потом не было стыдно смотреть в глаза честным людям!
Все началось с того, что три бога, решили испить земных напитков в самом обычном деревенском трактире. А если убрать из текста весь пафос, то им банально было скучно. Автор упустит всю пьянку, потому что, поверьте мне, пьянка богов ничем не отличается от пьянки смертных. Разве, что они пафоснее падают мор…лицом в салат. Ах, да и салаты у них по дороже будут. Спустя три часа двое в стельку пьяных и один совершенно трезвый бог, вышли из стен этого благородного заведения, и пошли по направлению к лесу. Зачем, спросите вы? Вот и мне интересно, черт возьми, зачем мы туда поперлись в такую темень! Извините, сорвался. Да, да, как вы, наверно, уже догадались, тем трезвым богом был я. Почему я не пью? Ответ прост. Я – бог всех трезвых.
- Нууу, давайте вернемся! Я домой хочу! У меня живот болит!
- Слушай, пили вроде мы, а живот болит у тебя! – на меня уставился ( насколько это было возможно в темноте и учитывая разницу в росте) тот кто мог пить, пить и пить! А если быть точным, то бог всех пьяных!
- А у меня он нежен и чувствителен! И вообще, что мы делаем в лесу, посреди ночи?!
- Дракона ищем. – Ответил до этого молчавший бог всех пакостей. Да, да, именно из-за него в этом мире происходят такие вещи как «спотыкнулся на ровном месте», «не вписался в дверной косяк» , «закрыли дверь перед носом» и прочие прелести человеческой жизни.
- Зачем нам дракон??? – Боги, но почему мы не взяли с собой бога благоразумия!
- Ну…как! За хвост дернуть! – Что это за звук такой? А, кажется, это моя челюсть ударилась об землю. Наверно мой возмущенный вопль не слышали только мертвые.
- Слушай, а может мы его все - таки потеряем? – Бог пакостей невинно захлопал глазами, смотря на великого «трезвенника». Мне показалось или тот гад кивнул??? И вот, что в такой ситуации прикажите делать мне? Бросить их здесь я не могу, у меня совесть есть в отличие от некоторых! Да и что мне там одному делать-то? Пока я отвлекся на философские мысли на тему «а если ли смысл в моей жизни» или «что обычно делают боги посреди ночи в лесу» эти гады успели уйти вперед о чем-то переговариваясь и погано хихикая. Бога наказания на них нет! Я обреченно вздыхаю и иду следом. Я, может, и постоянно ворчу, но все равно всегда иду с ними на все безумные авантюры. И не спрашивайте почему. Все равно не скажу. А дракона мы, кстати, в ту ночь нашли. Правда, сначала нам пришлось час уговаривать его вылезти из берлоги, а он отказывался, и крутил пальцем у <виска>, отвечая, что только полные дебилы в такую погоду по лесу гуляют. Я не понял, это был намек??? А потом он вылез и….и началась снова пьянка! Боги, сколько можно! Кто сказал, что богом быть легко? Кто? Покажите мне его и я лично с ним поговорю!