♪ Ничего я не хочу!!! (муз.Ген.<Гладкова>, м/ф "По следам Бременских музыкантов")

- Разговор сейчас с тобой доверительный,
Приведи мне аргумент убедительный,
Отчего не замуж и не к врачу?
Я нас-лед-ни-ков хо-чу!

- Без меня меня женил горемычную.
Супостата сватаешь заграничного.
Разве ж я любви получу?!
Э-то-го я не хо-чу!

- Ах ты, славная моя именинница!
Диво-дочь, хотя природе противится.
Я тебя от фем-любви отучу!
Я нас-лед-ни-ков хо-чу!

Ах ты, доченька моя распрекрасная,
Прекращай-ка лить слезы страстные.
Я тебе безбедну жизнь оплачу!
Я нас-лед-ни-ков хо-чу!

- Ты, царь-батюшка, такой предприимчивый,
Неподкупна дочь речами привычными.
Ты заметь, что требую! не ворчу:
По люб-ви я лишь хо-чу!