Плетка кладет на могилы узорчатый крест,
Старая сказка прядется шелкОвой петлей:
В сказке развесили сети до самых небес,
Слушай же сказку, малыш, посиди здесь со мной.

Некогда жили не-люди, <крыланы> звались,
Но пустотой обреченной являлся их дом,
Раз вдруг высОко под купол они вознеслись,
Речи недобрые там заводили о нем.

- Пусто окрест, - негодуя, один из <крылан>,
<Когтем> цеплял из волос иссеченную нить,
<Бросив> брезгливо, следил, как там, тонок и рван,
Волос ручьем стал внизу - чтоб им было где пить.

- <Слишком> неярко, - свою продолжал <крылан> речь,
Пальцами тронув рыхло-мягкий небесный свод,
<Слишком> нажал - брызнул свет, словно воды чрез течь,
<Свет> заиграл на неяркой поверхности вод.

Дырка за дыркой - на небе звезда за звездой,
Волосы плавно меж тем улетали "к земле",
Тонкие сети-канаты создав меж собой,
<Мягко> светились в промозглой беспамятной мгле.

- Некуда встать, - тот <крылан> продолжал творить,
Опустился к воде, коснулся рядом рукой.
Враз возникшая там красная тонкая нить
Пустоту пропитав, создала твердь под собой.

С тихим смешком посмотрел на иных он <крылан>,
<Вдруг> пошатнулся и медленно лег на землю,
Пальцы порезав, рукой повел вверх - и тюльпан
Ввысь от земли рванул. но <крылан> наш не дремлет.

Кровью, все кровью вокруг себя окропив, он
В небо смотрел, создавая в нем облака.
Поле цветов, одно, другое, и тихий стон
Все заглушала бурлящая рядом река.

<Крылан> обессилел, осматривал все вокруг:
Планета дышала с ним, изнуренным, в такт.
Он ей одной лишь - создатель, отец и друг.
Он же, увы - и единственный сильный враг

Себе и другим, но он, смиряясь, следил, как
<Разделялась> жизнь на "людей" и "всех".
Просто однажды планету бросило в мрак...
- Он же виной? - спросил малыш, - <крылан>?
- Нет. Человек.