
Однажды в мире своём
Я призвала <Смерть>,
Затем, чтобы ты узнал,
Как он может петь.

И я не была виновата в этой ошибке…
<Смерть> на твоём лице застыла в улыбке.

Но ты вернулся обратно,
Ты сумел возродится.
Оплаканный миром и мною,
Заново здесь родится.

Но наша новая встреча травила виною…
Я видела в мёртвых глазах, что будет со мною.

И я поняла - ты вернулся,
Чтобы мне отомстить.
Твой маятник снова качнулся,
Ты жаждал меня убить.

Я вижу - твои глаза утратили человечность…
Мурашками по спине; из них смотрит вечность.

12.10.12