РЕКЛАМА

А думал ли кто-нибудь, может быть Бог одинок?
Может Он создал нас, чтобы убить одиночество?
Ангелы, люди… какой нам Им выданный срок?
И по каким языкам трактовались немые пророчества?

Создан был первым, несущий в себе божий <Свет>:
Первый, прекрасный, любимый, <Звездой> наречённый.
И были <Братья> – сплоченный литой силуэт,
Но в их глазах только небо рождалось бездонным.

Вроде всё правильно - Он не один в небесах,
И чистота слишком близко стоит с неведением.
Только один раскачался в сомнений весах,
Только один жаждал ведать причину творения!

Что же, возможно, дальнейший понятен итог –
Даже Творцу было б трудно с подобным смириться.
Кто же признает, что Он до сих пор одинок?
Пусть и разумной, когда-то возлюбленной «птице»…

02.05.12