РЕКЛАМА

Как странен мир в его границах
И выходящий за предел.
Легенды новая страница
Распишет жизни мой удел.

И в параллели возродившись,
Вдруг вспомню то, кем я была.
Покоя навсегда лишившись,
<Тебя> я в сердце приняла.

Я собирала по крупицам,
Твой образ, коим пленена;
Мне на земле чужой родиться…
В тебя душою влюблена!

И шла вослед, порою слепо...
Ты был так пьян своей игрой.
А я, забыв как жизнь нелепа,
Шептала миру, что ты мой.

Воспоминания нашей встречи
<Дрожали> свечкой на ветру.
То был совсем уж хмурый вечер,
Когда я нашу связь приму.

Объединились цель и смысл
Моей души и жизни тут.
<Тебя> хранить - стучится мысль -
Оберегать в столь сложный путь.

Я вновь иду с тобою рядом,
За правым - ангельским - плечом.
Пересекаюсь каждым взглядом,
Молчу о всём и ни о чём.

8.11.12