
Спи, моё отражение
В зеркальной глубине.
Пусть снится тебе
<Синева> небес,
И где-то за горизонтом лес.

Пусть будем забыты
По эту сторону мира.
И только сон
Обернётся жизнью,
Пьянящей свободой, высью.

Спи, моё отражение,
Не тяни руки к стеклу -
Всё равно не пройдёшь сквозь него
На ту сторону:
Забытую, данную ворону.

И те, кто смотрят от-туда -
Не видят тебя
И меня.
Они слепы.
Бредут в никуда, так нелепо.

Спи, моё отражение
В зеркальной глубине.
Спи веками,
И пусть тебе снятся сны
О свободе пронзительной синевы.

Спи, моё отражение
В зеркальной глубине.
Не тяни руки.
Спи.. веками…
Спи, отражение моё.

21.09.12