
Твоё небо покрыто инеем,
Я зачем-то к нему тянуть.
Твоё небо такое синее -
Навевает на сердце грусть.

Это небо из льдинок сложено,
В нём печаль твоя заперта.
Я смотрю в него заворожённо,
<Держа> руку свою у рта.

Но кому-то претила видимо
<Россыпь> бликов твоих небес,
И летели к земле невидимы
Льдинки вечных твоих чудес.

Твоё небо вдыхает с жадность
<Души> тех, кто в него влюблены.
Я смотрю в облака, и с жалостью
Вижу тени твоей войны.

Я смотрю лишь в него, и с жалостью
Вижу тени твоей войны.

24.10.12