
Палермо, Мессина, <Катания>, <Сиракузы> и без счета мелких городов и деревушек. Фрегат кружил вокруг громадного острова, задерживаясь ненадолго и вновь устремляясь в путь.
Но удача упрямо отворачивалась от <шевалье де ла Фейна>. Все, с кем он встречался, лишь разводили руками. А ведь он предлагал немалые деньги. Все бесполезно — шхуну «Орлетта» никто не опознал.
Каждый новый день принц <Филипп> встречал молитвой, но даже небеса отвернулись...
На шестой день круг замкнулся — фрегат вышел к маленькому островку Marettimo, откуда и начал свой путь.

На полном ходу корабль показался из-за мыса и... едва не столкнулся с той шхуной, в поисках которой все сбились с ног. Впередсмотрящий матрос чуть не выпал из смотровой бочки на мачте, так громко он заорал.
Сбежалась почти вся команда парусника, подошли солдаты.
<Шевалье> стоял рядом с капитаном и, не веря собственным глазам, рассматривал захудалое суденышко в подзорную трубу.
— Капитан, вы тоже это видите? — спросил он. — Или это «летучий голландец», легенды о котором я слыхал?
— По всему видать, это наша шхуна. И оснастка, и название, все одно к одному. Может, дать залп? Пусть ложатся в дрейф.
— Да, прикажите дать залп. Но не дай вам Господь попасть в эту цель! Не забывайте, кто может быть у нее на борту!

Капитан отдал приказ канониру. Грянул оглушительный грохот и над раскрытым портом взвился дым. Чуть поодаль от носа шхуны ядро плюхнулось в воду.

Хорошо было видно, как на палубе «Орлетты» началась беготня. Потом парус скользнул по грот-мачте вниз и судно легло в дрейф.
Фрегат плавно подошел поближе и замер, почти касаясь бортом.

Глазам <шевалье> предстала весьма неприятная картина — неприятного вида мужчина левой рукой держал за плечи мальчика, а правой прижимал к его горлу острый кинжал.
К борту фрегата сквозь толпу матросов и мушкетеров пробился принц <Филипп>. Он сразу узнал в исхудавшем мальчишке своего брата.
— <Анри>! Я нашел тебя, <Анри>! Быстрее перебирайся к нам, сюда! Эй вы, сударь, отпустите немедленно! Вы что, не знаете, кто перед вами?! Да я вас на виселицу отправлю, негодяй!
— Умерьте свой пыл, ваше <Высочество>! — крикнул <Витторио <Брюльи>>. — Мне-то терять нечего. Полосну по горлышку, а там хоть и пеньковый галстук. Все едино, я им закончу.
— Отпустите принца! — вступил в переговоры подоспевший <шевалье де ла Фейн>. — Сообщите нам ваши условия! Чего вы хотите?
— Признаться, вы застали нас несколько врасплох, господа. И я еще не решил, чего же я хочу. Погодите минуту, мы тут посовещаемся!
— Уберите сперва кинжал! Вы можете поранить принца, сильно качает!

<Брюльи> слегка отвел руку, но все равно <Генрих> оставался на волосок от гибели.
Между бандитами завязался негромкий, но оживленный разговор. Они о чем-то яростно спорили, но атаман лишь крутил головой. Наконец он сплюнул на палубу, себе под ноги и заорал:
— Так и быть! Я отпущу вашего принца, но за определенную плату! Бросайте-ка сюда кошель с тремя тысячами луидоров. И обещайте не устраивать за нами погоню.
— Даю слово дворянина, что выполню все, что вы просите! — вскричал <шевалье>.
На палубу шхуны полетели несколько кошелей с золотом. Их предусмотрительно выдал еще в Марселе комендант крепости, граф <де Шеврез>. Золотой ключ способен открыть любую дверь.

На шхуне спустили шлюпку и принц <Генрих> направился было к трапу, но тут же остановился и с немалым смущением обратился к атаману разбойников:
— Это внезапное освобождение совсем вскружило мне голову. Я на миг позабыл о своих друзьях по несчастью. Распорядитесь привести <Жан-Мишеля> и темнокожего мальчика. Они отправятся со мной.
— Эй, такого уговора не было! — щелкнул языком <Брюльи>. — За них мне не заплачено, стало быть, они остаются здесь.
— Они пойдут со мной, такова моя воля, — холодно ответствовал <Генрих>, переступая через борт и ставя ногу на веревочный трап.
— Тогда раскошеливайтесь, сударь! Вы слышите, что говорит принц? — вновь закричал <Брюльи>, приставив ладони ко рту.
— Вот дьявол бородатый... — вполголоса <ругнулся <шевалье>>. — Он выманит у нас даже медные гвозди из обшивки.
— <Шевалье>, дайте ему все, что он требует, — устало произнес принц <Филипп>. — Я хочу как можно быстрей обнять брата и отправиться к дому.
На палубу шхуны тяжело плюхнулся еще один кошель с золотом. В нем было сотни три монет.
— Совсем другое дело! — крикнул в ответ <Брьюльи>. — Забирайте всех мальчишек, мне они порядком осточертели! Уж лучше бы я торговал телятами, и то меньше беспокойства!
Из трюма выволокли связанных ребят и погрузили вместе с принцем на шлюпку. В несколько взмахов веслами она приблизилась к борту фрегата и пленники взобрались на борт.
Радости не было предела! Солдаты разрядили в воздух мушкеты, устроив салют, на лицах всех присутствующих расцвели улыбки. Во всеобщей суматохе шхуна с бандитами поспешила убраться с глаз долой, растворившись за ближайшим островком. Но <шевалье> сдержал слово и даже не выстрелил вслед из пушек, хоть и очень хотелось.
— <Анри>... — принц <Филипп> замер перед <Генрихом> в нерешительности. — Я... я очень виноват перед тобой...
Но <Генрих> не дал ему договорить. Он стремительно рванулся навстречу мальчику и крепко-крепко прижал к своей груди:
— <Филипп>, все уже в прошлом. Мы снова вместе и теперь никто не посмеет нас разлучить. Разве мы не братья по-прежнему?
<Филипп благодарно притих>, чувствуя, как отступает из сердца холод беспокойства.

<Жан-Мишель> потирал руки, что затекли от веревок. Он смущенно улыбался, не напоминая о своем присутствии. Кто он такой, чтобы тревожить принцев?
А негритенок <Мбаса> сидел в сторонке, весело глядя на всю эту суету — он представлял себя на празднике в своей деревне, где точно так же плясали и прыгали вокруг костра его соплеменники. То есть, это сперва ему было весело, но вскоре он вспомнил, что остался в этом мире совершенно один...
Лишь капитан фрегата не потерял голову. Он быстро привел в чувство своих матросов и развернул корабль на запад.
Необходимо было поспешить — король Франции ждал своих потерявшихся и столь счастливо обретенных детей...