
Изнутри пещера показалась маленькой, тесной. Но это впечатление было обманчивым. Стены уходили высоко вверх и растворялись в темноте, потолка и вовсе не было видно.
— Здесь где-то должны быть вязанки хвороста... — пробурчал <Реджинальдо> и один из его сотоварищей принялся шарить у стены. — Погоди, я факелом присвечу...
<Дрова> нашлись и вскоре веселый костерок заплясал посреди пещеры.
— <Бертран>, развяжи мальчишек. Теперь они не сбегут, кругом вода. Разве что на соседний остров, в гости к бакланам.
<Реджинальдо> так рассмеялся собственной шутке, что сверху посыпалась каменная крошка.
Бандит по имени <Бертран> перерезал веревки и пленники смогли наконец размять руки и ноги, вконец онемевшие.
Глаза принца сверкали, не только отражая пламя костра, но и от накопившейся ярости... Эти несчастные создания даже не представляют, что с ними сделает его отец, всесильный король!
— Однако, пора бы и подкрепиться, — высказал общее желание третий бандит, молчавший до этой поры.
— За чем дело стало, открывай ящик.
Из небольшого деревянного ящика извлекли вяленую рыбу, разделили. Кусок рыбы и пару сухарей <Реджинальдо> швырнул мальчишкам.
— Это вам на весь оставшийся день, щенки, грызите!
<Генрих> держался из последних сил, проглатывая оскорбления. Он понимал, что незачем понапрасну злить шакалов, лучше усыпить их бдительность.

После соленой рыбы и сухарей заскребло в горле. <Жан-Мишель> робко попросил немного воды. Сперва просьбу «не услышали», потом все же принесли полкружки теплой мутной жидкости, в которой трудно было узнать пресную воду.

Становилось все холодней, несмотря на костер. Бандиты укладывались спать, громко переругиваясь и споря, кто какое место займет. Каждому хотелось улечься поближе к огню.
На мальчишек почти не обращали внимания. Ложиться на холодные камни не хотелось, но никто даже не подумал бросить им плащ или хоть что-то, похожее на подстилку. <Генрих> сгоряча бросил сквозь зубы несколько слов, поминая пьяных собак и толстых крыс. Это не помогло и он на ощупь принялся шарить по полу, в надежде найти что-нибудь полезное для ночлега. Как ни странно, поиски увенчались успехом — принц наткнулся на полуистлевшую дерюгу, пропахшую гнилью и пометом летучих мышей. Но даже этот обрывок ткани показался мальчишкам подарком судьбы.
<Генрих> постелил его на пол и лег.
— Давай-ка двигайся поближе, — шепотом сказал он.
<Жан-Мишель>, к которому были обращены эти слова, вконец растерялся — разве мог он представить, что проведет ночь в такой близости от наследника короны. Но мальчик сильно продрог и нерешительно прислонился к <Генриху>. Принц крепко обнял названного друга и закрыл глаза.
Под кашель, храп и невнятные бормотания задремавших бандитов мальчишки вспоминали о бурных и жестоких событиях прошедшего дня. Так, превозмогая холод и согревая друг друга дыханием, они и не заметили, как уснули...

Принцу так и не удалось толком выспаться — донимал холод, сводящий все члены; камни впивались в тело, и жалили ледяными иглами, словно скорпионы. Он всю ночь вертелся, пытаясь устроиться поудобней, задевая <Жан-Мишеля> то локтем, то коленом. Особенно худо стало под утро, когда даже призрачное тепло от угасшего костра перестало согревать...

Утро не доставило радости. Мальчишкам казалось, что их тела превратились в отбивные; кости ныли, словно у стариков. Вдобавок ко всему нарастающий голод. Губы пересохли, очень хотелось пить. <Жан-Мишелю> было не привыкать к подобному состоянию, а вот <Генрих> совсем расклеился. Появился насморк и очень нехороший кашель.

— Эй, бродяги, что-то мне не нравится наш принц, — заметил походя <Реджинальдо>, внимательно приглядевшись к <Генриху>. — Если он загнется, нам всем не поздоровится от хозяина. Ну-ка, тащите его к огню!
<Генриха> быстро перенесли к костру, растерли окоченевшие руки и ноги, дали выпить немного вина. Потом накормили все той же рыбой.
Принц не спешил благодарить, принимал все как должное.
— <Дайте> и <Жан-Мишелю> поесть, — сказал он таким тоном, словно отдавал приказ лакею.
— А вот за него нам ничего не будет, — оскалился <Реджинальдо>.
<Генрих> не понял шутки и гневно вскинул голову.
— Я требую к нему столько же внимания, как и ко мне! Мы оба в равном положении!
— Ладно, не будем спорить по мелочам, — миролюбиво ответил бандит. — Лови!
Он бросил <Жан-Мишелю> кусок рыбы, не настолько большой, чтобы насытиться, но и не такой маленький, чтобы умереть с голоду.

Однако сидеть весь день в пещере бандитам не хотелось и они выбрались на солнце. Пленникам тоже было позволено покинуть темницу.
<Генрих> с нескрываемым удовольствием подставил лицо теплым лучам. А <Жан-Мишель> принялся осматривать окрестности. Может, королевские суда уже совсем рядом?

Но море было пустынным — лишь черные громады островов цепочкой раскинулись с запада на восток. Их было не меньше десятка и похожи они были, словно близнецы.

* * *

Так прошло три дня. Бандиты пребывали в растерянности — их главарь уже должен был вернуться. Еда заканчивалась, воды становилось все меньше. Можно протянуть еще несколько дней, а что дальше? Умирать голодной смертью они совсем не желали.
Пленникам и вовсе пришлось туго. Им давали все меньше и меньше еды, а то и просто отмахивались.
<Генрих> ослабел. Его лицо осунулось, потускнело, под глазами появились черные тени. <Жан-Мишель> выглядел не лучше.

И вот <Реджинальдо> решил не ждать шхуну с запоздавшим атаманом. Он самолично привязал к поясу <Жан-Мишеля> большую шляпу и погнал его на скалы, собирать птичьи яйца.

— А почему вы чаек не настреляете? — спросил мальчик перед уходом.
— Пороха у нас в обрез, на десяток выстрелов от силы, — ответил <Реджинальдо>. — Пожадничал наш атаман. Должно быть, решил, что врагов нам тут не встретить. Ну да ничего, если прижмет, то устроим и охоту. А пока что хватит мне зубы заговаривать, двигай!

<Генрих> рванулся было вслед за другом, но бандиты придержали его порыв.
Цепляясь негнущимися деревянными пальцами за камни, <Жан-Мишель> карабкался вверх. Ветер свистел в ушах, забирался острыми иглами под одежду, высекал слезы из-под покрасневших век. С отчаянием смертника мальчишка забирался все выше.

Чайки беспокойно снуют совсем рядом, едва не касаясь крыльями. Первая добыча — на крошечном пятачке разместились несколько серых в крапинку яиц, похожих на груши. <Жан-Мишель> складывает их в шляпу, стараясь не придавить. И вновь продолжает путь по карнизу в три ладони шириной. Чайки орут, мечутся, они уже поняли, что грозит их будущим птенцам. Еще немного, и они бросятся в атаку на врага.
Но шляпа уже почти полна, в ней уместилось чуть больше дюжины яиц. И <Жан-Мишель> облегченно вздыхает — можно возвращаться. Впрочем, обратный путь ничем не легче. Все такой же смертельный риск, все такой же ледяной ветер, не прогреваемый даже солнцем.
Через полчаса <Жан-Мишель> передает добычу в руки <Реджинальдо>.

— Чего так мало набрал? — недовольно проворчал тот. — Совсем разленился!
— Да я чуть не сорвался там!.. — попытался оправдываться мальчик.
— Ты мне еще перечить вздумал?! — <Реджинальдо> отвесил мальчишке такой пинок, что тот, не удержавшись, полетел на камни. — И в другой раз хорошенько подумай, прежде чем возвращаться без добычи!


<Жан-Мишель> всхлипнул, потирая ушибленные локти, и молча забрался в пещеру. Он не жаловался <Генриху>, у принца и так весьма неважный вид. А <Генрих> просто молча обнял друга, с которым уже успел попрощаться навсегда.

Еще два-три дня можно продержаться, но на этом острове жить нельзя! Это понимали и разбойники, и их пленники.