
<Жан-Мишель> вынырнул из ночной тьмы в яркий солнечный день (сказалась разница по времени), его взгляд стал осмысленным, но по-прежнему встревоженным.
— Ну, что, что?! Не молчи, скажи, получилось?
Принц затормошил друга, пытаясь добиться единственно желаемого ответа. И он его получил.
— Да, твой отец уже в безопасности. Убийца связан и обезврежен.
— <Хвала Христу>!.. — облегченно вздохнул <Генрих>.
— Погоди... Вместо короля должен погибнуть твой брат...
— Ты пугаешь меня... Расскажи немедленно, что там произошло! При чем здесь <Филипп>?!
— Я не смог управлять душой твоего отца, но с <Филиппом> все получилось. Наверное, ваши души более близки... И теперь <Филипп> отравлен. <Яд> настолько силен, что противоядие уже не успеет подействовать, даже если оно и разыщется. Твой брат обречен...
Принц <Генрих> потрясенно замолчал. Он лихорадочно искал выход, но ничего не приходило на ум. Тогда <Генрих> схватился за рукав <Жан-Мишеля>, как хватается за соломинку утопающий:
— Ты не можешь... Ты не можешь так все оставить! Спаси его! Ну, сделай хоть что-нибудь!
— Что я могу... Это уже бесполезно...
— Не хочу ничего слышать! Возвращайся обратно и вылечи <Филиппа>!
<Жан-Мишель> с сомнением качнул головой, но все же поддался на уговоры. Он снова сжал ладонь принца и погрузился было в транс. Однако им помешали...
Сотник <Мухаммед Абд аль-Хафид>, зевая и хмурясь, поднялся со своего ложа, стал расталкивать нукеров. Дневной сон не освежил его, а наоборот, только добавил усталости. Но надо было продолжать путь.
— Эй, вы, грязные лягушата! Вставайте живей! — крикнул он мальчишкам.

Смысл этой фразы ребята поняли, даже не зная языка, но принц вовсе не собирался подчиняться. Жизнь брата была во сто крат важней, чем собственная! И <Генрих> тихо сказал <Жан-Мишелю>:
— Продолжай, не обращай внимания...
Увидев, что ему не подчинились, сотник разгневался. Он подошел ближе и пнул принца в бедро:
— Ну, ты! Я приказал подниматься!
Только что проснувшийся <Мбаса> бросился на защиту, но был отброшен вторым пинком.
Тогда <Генрих>, скрутив в тугой комок царственную гордость, кинулся сотнику в ноги и стал умолять:
— Прошу вас, погодите немного! Дайте нам всего несколько минут! Мой брат может умереть!
— Что ты говоришь, я ничего не понимаю! — сотник пытался освободиться, но принц крепко обнимал его за сапоги, пытаясь уговорить.
— Всего пять минут!
— Кто-нибудь, скажите, чего хочет этот щенок?! Иначе я просто прикончу его!
В караван-сарае было несколько путников, которые забрели отдохнуть и пообедать. По счастью, одному из них было известно несколько французских слов.
Невысокий тощий араб встал из-за столика, отставив чашку, и подошел поближе. Он вслушался в просьбы принца и как сумел перевел их.
— Какой еще брат? Где он? Этот эфиоп, что ли?
— Нет-нет! Мой брат далеко отсюда, но мы сможем его излечить даже на таком расстоянии.
— Я тебя понял, ты хочешь затянуть время. Да ты просто ленивый сын ишака, и не хочешь предстать перед нашим всемилостивейшим султаном!
— Нет, вы ошибаетесь. Я лишь хочу спасти брата. Умоляю, всего несколько минут!
— Ай, шайтан с тобой. Пять минут!
<Генрих> наконец отпустил сотника и быстро развернулся к <Жан-Мишелю>:
— Продолжай скорей!
<Жан-Мишель> взял принца за руку и стал медленно погружаться в небытие. А вокруг собрались зрители, предвкушая необычное развлечение. Они тихо посмеивались, глядя, как застывал мальчишка, как бледнело его лицо.
— Если этот факир и правда что-то умеет, то султан отвалит нам не одну сотню золотых дирхемов!.. — сказал вслух сотник, устраиваясь поудобней.

* * *

Король проснулся от протяжного хриплого стона и первой мыслью было: «<Филипп>!..». Беспокойство подбросило <Людовика> с постели в единый миг. Он метнулся к сыну, едва не сбив при этом стойку шатра.
Мальчик крутился с боку на бок, словно механическая кукла, без остановки, и стонал. <Людовик> первым делом крикнул в проем, чтобы разыскали лекаря, которого весьма предусмотрительно захватили в этот поход. Затем повелел разжечь свечи и вернулся к мальчику.
<Яд> начал действовать быстрей, чем было рассчитано — наверное, потому что попал в тело ребенка, а не взрослого.
<Лоб <Филиппа>> влажно блестел, глаза широко раскрылись. Сквозь стон и хрип пробивались бессвязные фразы, в которых невозможно было разобрать слова. <Людовик> пощупал лоб мальчика — холодный и липкий...
Король страшно взволновался и, едва вбежал в шатер доктор, принялся за расспросы:
— Что с моим мальчиком?! Прошу, посмотрите его! Неужели чума?! Что за странная лихорадка?
Доктор склонился над мальчиком и принялся за осмотр.
— Нет... На чуму не похоже, нет высыпаний на теле. И по другим признакам что-то иное. Что он ел за ужином?
— Все как обычно, фрукты, сыр, пирожные... Я ел то же самое, но как видите, здоров. Святой <Франциск>... Я все понял... <Негодяй> монах каким-то образом отравил моего мальчика!.. Как ему это удалось?!
— Хм... <Яд>? О, да, вполне вероятно. Хотя эти симптомы мне незнакомы... Большинство известных ядов дают совершенно иные результаты. А здесь сочетание лихорадки, судороги, усложненное дыхание...
— Послушайте, мне важно лишь одно — спасите моего сына! Делайте уже что-нибудь!
<Филипп> между тем уже затих. Его тело вдруг выгнуло дугой, пальцы на руках скрючило в подобие ястребиных лапок.
— Ложку, скорей передайте мне ложку! — вскричал доктор. Король схватил со стола ложку и отдал ему.
Доктор вставил серебряный предмет в рот мальчику и сказал:
— Иначе он откусит сам себе язык... Начались судороги, причем весьма сильные. Придерживайте его, ваше Величество, а я посмотрю, какое лекарство можно приготовить.
На губах мальчика показались пузырьки пены, хрип усилился многократно. Наконец мальчик закричал...

* * *

<Жан-Мишель> схватился руками за голову, зажимая уши. В его голове протяжным эхом звенел громкий крик, доставляя невыносимую боль.
— Что, что там? Говори! — <Генрих> пытался понять, что произошло в далекой Франции.
— Все очень плохо, твой брат умирает... <Яд> поразил все его тело, добрался до самых потаенных частей... Я пытаюсь ослабить боль, но это плохо удается. Дай мне руку снова...
<Генрих> подал ладонь и <Жан-Мишель> продолжил:
— Я попробую вывести яд. Вот только получилось бы...
Возобновив прерванную на миг связь, он принялся за дело. <Яд> уже впитался в кровь, но большая его часть оставалась в печени. Именно туда и устремил свой тайный взгляд <Жан-Мишель>. Усилием мысли он скомкал ядовитую сущность в тугой шар бурого цвета, покрытый шерстью и паутиной, вытащил его наружу и сжег в пламени свечи. Конечно, все это было незаметно для глаз короля и доктора. Они лишь увидели яркую вспышку, а потом <Филипп> немного успокоился, словно чуть утихла боль.
А <Жан-Мишель> продолжал. Сейчас он принялся прочищать кровь принца, выгребая растворившийся в ней яд. Бурые нити съеживались, слипались в комочки и тоже сгорали над свечой. Постепенно тело мальчика очищалось, дыхание успокаивалось. Оставалось самое сложное — освободить от яда мозг...
<Жан-Мишель> начал очистку. Он действовал, словно ювелир, чтобы не задеть, не повредить хрупкие сосуды. Но даже полностью уничтожив ядовитый след, он не принес исцеление. Принц лишь прикрыл глаза, глубоко и спокойно вздохнул. А затем погрузился в безмятежный и беспробудный сон.


— Я сделал все, что в моих силах... — произнес виновато <Жан-Мишель>. — Но я не справился...
— <Филипп> умер?.. — глухо спросил <Генрих>, отворачиваясь, чтобы скрыть непрошеные слезы.
— Нет-нет! Он жив, но...
— Но что?
— Он спит.
— Спит? Ну, это уже не так страшно.
— Погоди, он не просто спит. Он не сможет проснуться! Он будет спать долго-долго, пока не определят, чем его можно вылечить окончательно. Надо узнать, что за яд ему подсунули, и какое от него противоядие. Лишь тогда чем-то можно помочь.
— Эй, вы! Мне еще долго ждать? — это вмешался сотник <Мухаммед Абд аль-Хафид>. Ему надоело наблюдать, как два мальчишки болтают о чем-то непонятном, и совершенно ничего не происходит. — Ты уже вылечил своего брата?
— Да, хоть и не совсем, — ответил через переводчика <Генрих>.
— Странно, мы даже и не заметили. Может, ты нам соврал?
Сотник с насмешкой обвел взглядом окружавших его зрителей, словно ища поддержки.
— Нет, я говорил правду. Но теперь это уже неважно, мы готовы продолжить путь, — <Генрих> говорил устало, ему действительно все было безразлично. Главное, что <Филипп> остался жив.
— В путь, так в путь, — слегка разочарованно сказал сотник. Он не увидел ни пожирания огня, ни полета в воздух, вообще ничего из арсенала многочисленных фокусников. — Набери воды в эти мешки.
Он бросил принцу три больших кожаных мешка и, не оглядываясь, отправился седлать коня. <Генрих> и <Мбаса> быстро справились с заданием и вскоре отряд выехал из города.

* * *

В королевском бивуаке тоже собирались в путь. <Людовик> решил не дожидаться утра, а немедленно выезжать в Париж. Принц <Филипп> погрузился в странный сон, доктор ничего не мог объяснить. Лже-монах, виконт <де ла Вальер>, замкнулся и не поддавался ни на расспросы, ни на угрозы. Да он ведь и не мог сказать, что за яд был применен. И к большому сожалению крошечный цилиндрик, поразивший принца, не был обнаружен даже при повторном осмотре. Он ловко притаился в складках тяжелой шерстяной рясы.
В Париже король соберет всех самых известных лекарей королевства, пригласит врачевателей со всей Европы. И принц <Филипп> обязательно очнется от своего беспамятства...