Окно кареты заиндевело. <Генрих> подышал немного и протер маленький пятачок, чтобы смотреть за дорогой. Как же он соскучился по самому обычному белому снегу! После жарких песков, после влажных и дымящихся паром джунглей с их набившим оскомину зеленым цветом, принцу ничего не было милей черных голых деревьев, запорошенных в серебристые покрывала.

Карета мерно поскрипывала, скользя по наезженной колее. Они уже в пригороде, еще совсем немного — и распахнутся ворота <Лувра>. Как же давно он здесь не был, словно прошла целая жизнь...
Наверное, отец пребывает в нетерпении, ведь курьер был послан сразу, по прибытии в Марсель.
<Генрих> любовался январской зимой, что была в тот год на редкость морозной и снежной. С ним в карете ехали и ставшие за время путешествий почти названными братьями <Жан-Мишель> и <Мбаса>. Негритенку было холодно. Он давно уже оделся, даже закутался в шубку, да все мало — дрожит, греет руки муфтой. <Жан-Мишель> посмеивался, но, конечно, по-дружески.
<Витторио Брюльи> в карете, разумеется, отсутствовал — не по чину. Он позади, в сопровождении. Но ему и так неплохо. Уже успел реализовать один камешек, и денег у него теперь полный кошель. Лошадь купил, полное обмундирование гвардейца, шикарную перевязь, шпагу — ну хоть сейчас в караул у королевских покоев.

Да и сам <шевалье <де ла Фейн>> ехал в карете лишь по приказу принца, иначе он бы тоже не посмел. Большая честь для него...

Задумался <Генрих>, а перед каретой уже разлетаются створки ворот и стража замерла в немом восторге, салютуя.
Скорей бы!
Принц не ждет, пока лакеи отворят дверцу кареты, а сам распахивает ее, и летит стремглав по дорожке, с которой слишком ретивые слуги еще на рассвете счистили снег.
Перед мальчиком придворные раскрывают двери, никто не пытается остановить. Глухо стучат каблуки по мрамору и затихают на коврах.
А вот и Тронный зал. Странно, здесь тоже никого нет. Дворец словно вымер. Что у них тут, уж не чума ли?
— <Ваше Высочество>! — крикнул ему вдогонку <де ла Фейн>. — Погодите!

<Генрих> замер в растерянности:
— Что происходит, сударь? Почему лакеи не говорят, где король?
— Его Величество сейчас в покоях принца <Филиппа>. Я не успел вам сообщить, что с ним случилось великое несчастье...
— Он все еще спит? — кивнул понимающе <Генрих>.
— Откуда вам это известно? — поразился <шевалье>. — Ведь вы были так далеко...
— Не суть важно... А почему не пропустили моих друзей? — <Генрих> немного рассердился. — Эй, немедленно привести сюда <Жан-Мишеля> и <Мбасу>!
Послышался топот ног лакеев, спешащих исполнить повеление и уже через минуту рядом с <Генрихом> стояли оба мальчика.
<Генрих> им ласково улыбнулся и сказал:
— Не волнуйтесь, теперь вы всегда будете рядом со мной. Сударь, проводите меня в спальню <Филиппа>.

Шевалье поклонился и через четверть часа все четверо подходили к дверям спальни.
У <Генриха> заколотилось сердце. Более полугода он не видал своего отца, да и не чаял уже, что свидятся...

Лакей, стоявший у входа в спальню, приоткрыл дверь и шепотом сказал, что прибыл принц. Немедленно появился сам <Людовик> с красными, воспаленными от бессонных ночей глазами.
— <Генрих>! Мальчик мой, ты приехал! <Хвала Создателю>! Я ждал тебя со дня на день, но эти нерадивые слуги прозевали твой приезд!
— Отец... — <Генрих> больше ничего не смог произнести, голос отказался повиноваться ему. Принц лишь молча прильнул к груди короля, замерев от нахлынувших чувств.
Король также с трудом нашел в себе силы, чтобы сказать сыну:

— <Анри>, мальчик мой... Мы еще непременно с тобой проведем не один день вместе, но именно сейчас нам крайне необходимо быть рядом с нашим <Филиппом>.
— С ним что-то неладно? — обеспокоено спросил <Генрих>.
— Нет-нет, наоборот! — поспешил успокоить его <Людовик>. — Тот, кто изготовил смертельный яд, сегодня разбудит твоего брата.
Принц ничего не понимал:
— О чем ты говоришь, отец? Ты предложил убийце излечить <Филиппа>?
— Это долго объяснять. Пойдем скорее в спальню, сейчас мы начинаем!..

Король и его сын вошли в полутемную комнату. Вслед за ними туда же протиснулись <Жан-Мишель> и любопытный <Мбаса>.
Внутри было жарко — растоплен камин, да еще множество свечей повсюду. Людей было много — сиделки с влажными салфетками в руках, лакеи, доктора. И странного вида сухощавый старичок, колдующий у столика, на котором во множестве расставлены склянки, мензурки, банки...
— <Присядь>, <Анри>, вот сюда... — король указал сыну на кресло у стены и спросил у старика, — сударь, вы закончили?
— Еще совсем чуть-чуть, ваше Величество, — пробормотал <Арнольфо <ди Камио>>, протирая в фарфоровой ступке сероватый порошок.
— Ну что же, подождем... — <Людовик> тоже опустился в подставленное кресло и устало склонил голову.

А принц в это время с некоторым трепетом рассматривал своего спящего брата. Вот уж не думал <Генрих>, что это будет выглядеть столь удручающе... Бледное неподвижное лицо с резко очерченными синими кругами вместо щек — результат скудной пищи. Ведь <Филипп> мог принимать лишь супы да бульоны, а этого хватало только для поддержания жизни в тщедушном теле...

— Я завершил работу! — торжественно провозгласил аптекарь и в его руках все увидали прозрачный флакон со столь же прозрачной жидкостью. — Это снадобье выведет яды из спящего мозга его <Высочества>, от чего и наступит пробуждение. Дайте ему испить вот это, до дна!

Король осторожно взял почти невесомый пузырек.
— <Смотри>, старик... — сказал <Людовик>, сдвинув брови. — если моему сыну станет хуже, ты не проживешь и дня!

Аптекарь помрачнел, но отвечал твердо:
— Я сделал все, что мог. Теперь все в руках <Всевышнего>.
<Людовик> сам поднес флакон к губам <Филиппа> и приподнял его голову. Мальчик, не раскрывая глаз, сделал глоток, другой... Король отпустил его и замер рядом, пристально всматриваясь в родное лицо.
Никаких изменений...
— Должно пройти какое-то время... — тихо сказал <ди Камио>. — Возможно, через час... Или через сутки...
— Сердце мне подсказывает, — ответил <Людовик> мрачно, — что твое снадобье уже бесполезно...
— Да, ваше Величество, — вмешался доктор, — очевидно, яды слишком вмешались в работу мозга, нанесли слишком большую травму. Теперь даже противоядие не в силах очистить голову принца.
— Все пропало... — <Людовик> уже не скрывал своей безнадежной тоски. — Вот видишь, сын, какая беда нас посетила...

Но <Генрих> не хотел смириться. Он перевел взгляд на <Жан-Мишеля> и потребовал со всей страстью:
— Ты один теперь можешь вернуть нам надежду! Попробуй, я умоляю тебя!

<Жан-Мишель> пожал плечами. Он не знал, остались ли у него еще колдовские способности, или им давно пришел конец. Но он решил сделать попытку, тем более, что он сам хотел пробудить принца <Филиппа>.
Мальчик подошел к изголовью спящего, возложил ладони на его грудь и замер, призывая таинственные силы. Голова <Жан-Мишеля> отяжелела, будто вырастая в размерах. А затем его сознание словно слилось со спящим разумом <Филиппа>. Вот они, остатки яда — темные тягучие примеси, что впились медузами в розовый детский мозг. <Жан-Мишель> принялся отдирать их, одну за другой, и выбрасывать прочь, сжигая в пламени ближайшей свечи. И казалось бы, вот-вот наступит очищение, но... Силы <Жан-Мишеля> стремительно шли на убыль, он уже проваливался в черный мрак. Ноги мальчика подогнулись и он упал на пол, так и не завершив начатое.


<Филипп> не проснулся... Ни <Жан-Мишель>, ни старик аптекарь не смогли его разбудить от тяжелого сна...

Однако, несмотря ни на что, <Генрих> вовсе не собирался отступать. Принц понятия не имел, что делать, но совершенно по наитию, не задумываясь, он подошел к брату, встал подле него на колени и вознес горячую молитву. А затем просто поцеловал холодное чело мальчика, задержался губами на мгновение и отпрянул.

И чудо свершилось!..
<Ресницы <Филиппа>> встрепенулись, по ним пробежала легкая тень и... принц открыл глаза! Еле слышный вздох облегчения промчался по спальне, всем показалось, что это ангел осенил своим крылом спящего мальчика и пробудил его.
Но <Генрих-то> знал, что именно его любовь вернула брата к жизни!..
Король взял ладонь <Филиппа> в свою и прошептал:
— Неужели это свершилось... Мои дети вновь со мною... Доктор, осмотрите его, побыстрей!
Слуги забегали, засуетились, разнося радостную весть. <Лувр> ожил!

Вошла мать мальчиков, королева. Она обняла <Генриха>, поцеловала <Филиппа>, но от нахлынувших чувств остаться не смогла и покинула покои.
Конечно, <Филипп> был еще слишком слаб, но первым делом он попросил есть, а значит, скоро он будет совсем здоров!..

<Генрих> был счастлив, как может быть счастлив ребенок, обретший в один день и отца, и брата. Да еще вдобавок ко всему, вернувшийся домой!

* * *

На этом счастливом событии и можно завершить нашу повесть. Расскажем лишь напоследок о некоторых героях, с которыми мы встречались.

<Жан-Мишель>... Этот мальчик поначалу оставался пажом принца <Генриха>, а когда подрос — поступил на военную службу и вскоре совершил блистательную карьеру, став <Губернатором> в одной из Заморских колоний.

<Мбаса>... Негритенок веселил и развлекал весь двор, стал душою <Лувра>, и ни на шаг не отходил от принцев. Через несколько лет вернулся в Африку, где и поселился, рассказывая туземцам о диковинных странах, где живут белые люди, и бывает очень-очень холодно.

<Витторио Брюльи>... Бывшему пирату удалось отвертеться от королевской службы, и он приобрел себе прекрасное поместье, но не в Сицилии, как рассчитывал, а в Венецианской республике. Женился, стал одним из самых богатых и влиятельных горожан. Но вскоре ему наскучила светская жизнь, и он сбежал от супруги в Новый Свет, где сражался против диких индейских племен.

<Шевалье <де ла Фейн>>... За неоценимые заслуги перед королевством получил звание капитана мушкетеров, и это было лишь начало...

<Джованни <Кордозо>>... Юный барон с честью выполнил поставленное перед ним задание, и вернулся домой вместе с мальчиком <Пьетро>. Малыша в семью <Кордозо> приняли не сразу, но <Джованни> настоял, и потом ни разу не пожалел об этом — мальчишка оказался весьма славным и смышленым.

Арнольфо <Ди Камио>... Старик аптекарь прожил весьма недолго, всего полгода. Король Франции не казнил его, но не смог простить отравление сына, и отправил в дальний от Парижа уголок — в провинцию Лангедок. Там старик и прожил в небольшом городке, почти без средств, в забвении и нищете...

* * *

А <Генрих> через несколько лет стал королем и правил долго и счастливо, потому что именно так и бывает в сказках...