
Степь, на сколько достает глаз, ни конца, ни края. Взлетает облаком песок под копытами, ветер бьет в лицо жесткими колючими иглами. А в безоблачном небе неподвижно висит белый раскаленный солнечный диск, не давая ни единого шанса на прохладу.
Мчится мальчик на черном скакуне. Мчится, словно стрела, выпущенная из лука. И все равно ему, куда, лишь бы не прекращался этот вольный стремительный бег, пока не устанет конь. Но <Кохейлан> словно соткан из жил, ему нипочем усталость и жара. Словно выросли у него крылья, только невидимы они.
Даже уздечка стала почти ненужной — конь угадывал мысли всадника и следовал любому приказу по первому требованию.
А <Генрих> был несказанно рад, что нашел нежданно-негаданно еще одного друга. По повелению султана, коня даже не ставили на ночь в конюшни, а выстроили легкий навес прямо возле здания, где спали мальчишки. И <Генрих> иногда, когда не спалось душной влажной ночью, приходил к своему <Кохейлану> и полушепотом разговаривал с ним, поглаживая и лаская.
Стража решилась выпускать принца на эти ночные прогулки, лишь убедившись, что он не готовит побег.

Дни шли за днями, тянулись медленно и скучно. <Султан> иногда приглашал принца на обед, но происходило это все реже и реже — отнимали время государственные дела.
<Мбаса> разузнал дорогу в небольшой парк, где жили в клетках самые различные животные, которых султан Марокко просто обожал. Здесь находились карликовый суданский бегемот, жираф, газель с <Верхнего Нила>, небольшое стадо антилоп и старый свирепый лев, к клетке которого слуги боялись даже подходить для кормления и забрасывали еду с пяти шагов.
Негритенок привел сюда <Жан-Мишеля> и <Генриха> и был безумно рад, что его друзья удивлялись и восхищались, глядя на диковинных зверей. Уж сам-то он такого насмотрелся в избытке.

В один из таких дней, когда <Жан-Мишель> выпросил у раба-абиссинца большой кусок сочного мяса и пытался накормить льва, с замиранием сердца просовывая мясо острой палкой меж прутьев, к мальчишкам подошел слуга. Он поклонился и на ломаном французском пригласил принца в сераль султана. Должно быть, слуга долго заучивал эту фразу, потому что на расспросы он повторял ее вновь и вновь.
Так и не добившись подробностей, принц отправился вслед за слугой.
<Султан> принимал его в том дворце, где была их первая встреча. Вокруг правителя собрался весь его ближний совет. И <Генрих> понял, что произошло нечто важное.
— <Подойди>, принц. Хочу сообщить тебе, что с минуты на минуту сюда прибудет мой посол. Он возвращается из Франции, где встречался с королем. Выслушаем вместе, что ответил твой король — ведь между нами не должно быть тайн.
Слуга быстро подставил к ногам султана низенький парчовый пуфик, куда и было предложено сесть принцу. <Генрих> проглотил и это оскорбление — пусть только доставят его домой, там он найдет способ примерно наказать этого чванливого владыку! Но сейчас принц был бессилен и покорился. К тому же <Генриха> захлестнуло сильнейшее волнение: сейчас, вот в этот миг он встретится с человеком, который видел его отца!
Едва он присел, как в залу вошел смуглый молодой мужчина, одетый по марокканским обычаям, но еще более ярко и празднично. Лишь запылившиеся сапоги говорили о долгом пути, проделанном им.
Мужчина встал на колени пред султаном и замер в ожидании. <Султан> произнес:
— Поднимись, Салех ад-Дин, поднимись. Начинай свой рассказ, мы в нетерпении.
Посланник выпрямился и преданно взглянул на своего владыку.
— О, повелитель! Я мчался к тебе так быстро, как только мог! Выслушай же, какие вести я принес. Я встречался с королем Франции <Людовиком> и сообщил ему, что его сын находится в безопасности при дворе моего светлейшего повелителя. И будет немедля сопровожден к дому, едва король поставит подпись под договором.
— Так, так, и что он ответил? — султан напрягся от нетерпения.
— <Людовик> согласился на все твои условия, повелитель!
— Я так и думал! — довольно хлопнул в ладоши султан, не удержавшись. — Завтра же отправляем мальчишек в дальний путь! Ты рад, принц?
— О каком договоре идет речь, великий султан? — <Генрих> поднялся. Его кулаки судорожно сжались — принц предчувствовал какой-то подвох.
— О, это сущие пустяки, принц. Не стоит забивать себе голову такими мелочами.
— И все же? Я настаиваю... Что пообещал мой отец в обмен на мое возвращение?
<Султан> помолчал. Он размышлял, говорить ли принцу о подробностях или держать в неведении. Потом рассудил, что вреда никакого не будет и ответил:
— Я выдвинул небольшое условие — твой отец отправит часть своей армии нам в помощь. Чтобы выбить остатки испанцев с северного побережья. Согласись, разве это большая цена за твою жизнь?
В голове у <Генриха> поднялся кавардак — он живо представил себе, что грозит его родине, пойди король на такой договор.
— Это невозможно, великий султан! Мой отец не должен подписывать такой документ! Я...
— Это уже решено, принц! И если будешь настаивать, то будешь закован в цепи. И это мое последнее слово! Уведите его. И усилить стражу втрое!
После этих слов принц понял, что султан не изменит своего решения — король пойдет на любые условия, даже такие гибельные для страны...

Вернувшись в свою комнату, <Генрих> упал на постель, ткнулся лицом в подушку и застыл. <Жан-Мишель> и <Мбаса>, ожидавшие его возвращения, нерешительно подошли поближе. <Жан-Мишель> погладил друга по плечу:
— <Анри>... Что случилось? Что решил султан?
— Все плохо... Он предлагает такие условия, что... Нет, погоди, давай лучше выйдем, здесь могут подслушивать.
Под пристальными взглядами стражников мальчишки вышли во двор и присели у фонтана. Свежие прохладные струи чуть скрывали их под пеленой брызг и приглушали разговор.
— Понимаешь... <Султан> хочет заключить договор, по которому Франция обязуется помогать ему в войне с испанцами.
— Ну, и что же здесь такого? Мы всегда вели с ними войну, разве не так? Как же ты собираешься стать королем, если боишься войны?
— Глупец! Я не боюсь войны! Как ты не понимаешь! — гневно взвился принц. — Именно сейчас нам нельзя влезать в это! Идет война за колонии в Новом Свете, туда направлены наши лучшие силы. Необходимо содержать часть армии на северных границах, в Нормандии — с Англией только-только заключено перемирие. Если начнется война еще и с Испанией, то все наши границы заполыхают в гигантском костре! Прольются моря крови! И всему этому причиной буду лишь я?! Не бывать тому!!!

<Жан-Мишель> наконец проникся. Он воочию представил, как сотни французских солдат умирают на полях сражений, как враг проходит по городам Франции с огнем и мечом... И холодок пробежал у мальчика по спине...
— Но что же делать, <Анри>? Мы во власти султана и он сделает все, что задумал... Он силой доставит тебя в Париж, даже против твоей воли.
— Я еще не знаю, что предпринять. Но одно я знаю доподлинно — во Францию я не должен попасть! По крайней мере, с помощью султана. Мы должны найти способ сбежать... Непременно должны...
— Сегодня ночью? — прошептал <Мбаса>.
— Нет... Не думаю... Отсюда нам некуда бежать, вокруг только пустыня и горы. И армия султана, что бросится за нами в погоню. Думаю, будет лучше устроить побег по дороге в порт, куда нас повезут завтра. А сейчас пойдем-ка спать — нам понадобятся силы!