
Когда наш юный сыщик <Джованни Кордозо> возвратился в кабинет банкира <Лодовико <Моски>>, тот просматривал какие-то бумаги. Единым движением смахнув их в ящик стола, банкир радушно приветствовал гостя:
— Как быстро ты обернулся, <Джованни>! Надеюсь, мой друг <Рино> сумел оказать тебе помощь?
— О, да, благодарю. Он назвал мне имя мастера. Теперь я должен найти способ с ним познакомиться. Могу ли я рассчитывать на вашу помощь?
— Ну, конечно же. Все, что в моих скромных силах.
— Вам знаком ювелир по имени <Аугусто <Фольи>>?
Банкир ненадолго задумался. Его пальцы разминали оставшийся на столе сургуч, кроша его в мелкую пыль.
— Я так и знал. Кто дал тебе это задание, мальчик? Все, что касается семьи <Медичи>, грозит по меньшей мере неприятностями. Ты рискуешь не только именем, но и жизнью. Этот ювелир выполняет такие заказы, что... Я бы не советовал тебе настаивать на встрече с ним.
— Я с радостью прислушался бы к вашему совету, но мне необходимо с ним переговорить. Прошу вас, <синьор> <Моски>, познакомьте меня с ним, если это возможно.
— Молодость, молодость... Когда-то и я был таким же горячим. Хорошо, мальчик. Где ты остановился?
— В гостинице на улице Сан-Феличе.
— Превосходно. Ступай сейчас в свою комнату, запрись на все засовы и никуда не выходи, пока не услышишь мой голос. Я постараюсь договориться о вашей встрече.
— Спасибо! Я с нетерпением буду вас ожидать!
<Джованни> с сияющим лицом выбежал на улицу и быстро направился к своей гостинице. Но прежде чем закрыть себя в комнате, он основательно подкрепился в знакомой траттории.

Вечером в его дверь постучали.
— <Джованни>, это я, <синьор> <Моски>.

Юноша вскочил с постели и рывком сдвинул щеколду.
— Входите, входите, <синьор> <Моски>. Вам удалось встретиться?
— Какой же ты нетерпеливый. Дай мне хоть отдышаться.

Банкир тяжело опустился на табурет, с трудом справляясь с одышкой.
— Не смотри на меня так, словно готов вытащить из меня сведения раскаленными клещами! — рассмеялся банкир. — Я и сам все расскажу. Так вот, я виделся с тем человеком и он готов тебя принять. Я ничего не говорил ему о твоей миссии, скажешь все сам при встрече. Итак, сегодня после полуночи, он будет ждать тебя в саду <Винченце Роза>, что неподалеку от собора Санта Мария-дель-Фьори. Надеюсь, ты не испугаешься? Там не всегда безопасно.
<Джованни> хотел было оскорбиться, но передумал — дело важней.
— Как я его узнаю?
— Не думаю, что в полночь там будет еще кто-либо, — снова усмехнулся банкир. — Все, мне пора, дела, дела. Береги себя, мальчик, мне не хотелось бы принести печальную весть в твою семью. Прощай! И помни, мой дом всегда открыт для тебя!

С этими словами банкир вышел из комнаты, оставив <Джованни> наедине с мыслями. До полуночи оставалось еще почти полдня.

* * *

<Джованни> решил выйти еще засветло, чтобы убедиться, что не будет ни слежки, ни засады. Он шел задворками, пробирался по закоулкам и окружным улицам.
<Сад <Винченце Роза>> встретил его темными молчаливыми аллеями, на которых не было ни души. В этот сад и днем-то было опасно соваться, не говоря уж о сумерках и глухой ночи. Но юный барон был отнюдь не робкого десятка. Озираясь вокруг, он прошелся по аллеям, изучая местность, затем устроился в уголке за невысокой мансардой. Отсюда была видна и главная аллея, и вход в сад. <Джованни> сложил вчетверо плащ, расстелил его на траве и сел, приготовившись ожидать несколько часов.

Медленно смеркалось, и над головой взошел полумесяц. Звезды рассыпались по черному небосводу, но <Джованни> взглянул вверх лишь мельком — сейчас его больше занимали дела земные.
Судя по тому, как перекликалась городская стража, время близилось к назначенному сроку. И <Джованни> теперь глядел на ворота сада, не отрывая взгляд.
Показалась темная тень. Она плавно скользила по главной аллее, затем остановилась — человек принялся оглядываться вокруг.
<Джованни> еще немного понаблюдал — нет, похоже, этот человек пришел один. И юноша решился — неслышно ступая по усыпанной гравием дорожке, он приблизился к человеку и негромко окликнул его.
— Доброй ночи, сеньор. Я назначал здесь встречу. Окажите мне честь, представьтесь.

Человек вздрогнул и обернулся. В лунном свете его лицо показалось бледным и неживым, но это обманчивое впечатление быстро сменилось, когда он заговорил:
— Мое имя — <Аугусто <Фольи>>. Вы хотели со мной говорить? Представьтесь в свою очередь.
— <Барон <Джованни Кордозо>>, к вашим услугам, <синьор>, — поклонился юноша. — Может быть, присядем? По крайней мере, необходимо сойти с этой аллеи — здесь мы видны со всех сторон.

<Ювелир> кивнул, подтверждая сказанное и они уединились в той самой мансарде, за которой скрывался <Джованни>.
— Итак, в чем суть вашего дела? — спросил ювелир. Его глаза суетливо бегали, нервные тонкие губы слегка подрагивали.
Вместо ответа <Джованни> вынул из кармана футляр и подал его собеседнику.
— <Думаете>, я что-то смогу разглядеть? — спросил ювелир, но едва раскрыв футляр, он тут же отдал его обратно, узнав изящную вещицу. — Откуда это у вас?
— Это не моя тайна, <синьор>. Мне ведомо, что именно вы создали это орудие. Вы не будете это отрицать?
— Ну, положим, что так. Из него кого-то убили?
— Нет, к счастью, нет. Но мне крайне необходимо узнать, какой именно яд находился в пуле.
— Я не знаю! Право, <синьор>, вы задаете странный вопрос. Я не обязан знать!
— Успокойтесь, я вас ни в чем не виню. Напротив, я готов расплатиться с вами за необходимые мне сведения. Вас устроит тысяча двести флоринов?
<Ювелир> молчал, лихорадочно размышляя. Затем проговорил:
— Это была не пуля. <Яд> я добавил в лак, которым покрыл серебряную стрелку. А пузырек мне передал...
— Кто? — подался вперед юноша, сверкая глазами.
— Вы что-нибудь слыхали о <Цезаре <Борджиа>>?
— Да, несомненно. Но этот великий кардинал умер более сотни лет назад.
— Это так, но он оставил после себя весьма талантливых учеников и подробные записи, где перечислял яды, известные и изобретенные им самолично и его сестрой Лукрецией. Наш герцог <Фернандо II> приблизил к себе одного из последователей <Борджиа> и умело пользуется его знаниями. Это ближайший фаворит герцога — некогда простой аптекарь. Его имя — <Арнольфо <ди Камио>>. Именно он передал мне тайно яд.
— И вам действительно ничего не известно о составе смертельного зелья? — недоверчиво спросил <Джованни>.
— Ничего не известно, клянусь <Мадонной>.
— Как жаль... — задумчиво произнес юноша. — Где мне разыскать этого аптекаря?
— Он практически не выходит из замка, только изредка — купить травы, коренья и прочие колдовские штучки. Если бы не защита герцога, его давно бы сожгли на костре!
— А вы не могли бы содействовать нашей встрече?
— Нет! Нет! Я и так слишком многим рискую, разговаривая с вами! — испугался ювелир. Он засуетился, поднимаясь. — Прощайте, <синьор>, мне пора уходить.
— Ну что же, благодарю вас. Примите вот этот вексель. По нему вы сможете получить тысячу двести флоринов в любом отделении банка «Чезаре и сын» Но лучше не во Флоренции. Лучше - для вашей безопасности.
— Да, понимаю. Прощайте!
<Ювелир> неловко поклонился и быстро пошел к выходу, глядя под ноги и не оборачиваясь назад.

— <Синьор>, последний вопрос! — спохватился <Джованни>. — А кто сделал заказ? Кто забрал у вас готовое изделие?
На мгновение обернувшись, ювелир отвечал, снизив голос до шепота:
— Я общался только с ним, с <синьором> <ди Камио>. Чертежи я изготовил сам, но идею и общие требования исходили от него.
С этими словами <синьор> <Фольи> скрылся в темноте.
А юноша сел обратно на скамью и прошептал:
— <Арнольфо <ди Камио>>... Я найду тебя...