
Узнав о ночных событиях, принц <Филипп> едва не умер со страха. С минуты на минуту мальчишка ждал, что его придут арестовывать и упрячут в Бастилию. Ведь участие в заговоре не прощается даже принцам крови!
<Филипп> стал неузнаваем. Куда подевались его задор и детская шаловливость. Он стал бледен и скучен, прятался по укромным уголкам, стараясь не попадаться на глаза ни отцу, ни брату.
Впрочем, <Генриху> было не до прогулок. Он лежал в своей спальне, укрытый тонким покрывалом и слабым голосом расспрашивал <Жан-Мишеля>, что же произошло. Выслушав короткий рассказ, <Генрих> прикрыл глаза. Смерть была столь близка, что в спальне даже сохранилось ее ледяное дыхание.
— Я не знаю, как и благодарить тебя... если у тебя есть какое-либо желание...
— Нет, ваше <Высочество>, я более чем счастлив! — ответил <Жан-Мишель>. — Я даже и мечтать не мог, что стану жить во дворце и прислуживать сыну короля!

<Генрих> не успел ответить — вошел король.
Справившись у доктора о здоровье сына и убедившись, что все налаживается, <Людовик> сказал:
— <Анри>, я решил, что тебе необходим отдых на море. Доктор подтвердит, что морской воздух лечит любые болезни и быстро поставит тебя на ноги. Отправляешься сегодня же. <Филипп> также поедет с тобой, он слишком испуган после этого злосчастного покушения... Вы будете под охраной роты швейцарцев в замке <Шато-Латиньоль>, что на юге. Так что, малыш, на ближайший месяц забудь о занятиях, аудиенциях, военных парадах и прочих делах. Развлекайся и не думай о плохом. К тому же рядом с тобой будет... Как там тебя зовут?
— <Жан-Мишель>, ваше Величество... — тихо напомнил мальчик.
— Да, вот именно. И еще... — добавил король значительным тоном, — никому не рассказывай, что у тебя есть такой чудесный дар. Иначе враг начнет охоту и за тобой. <Анри>, малыш, тебе помогут одеться и пройти к карете. Если нашелся один предатель, то во дворце могут оказаться и другие — оставаться в Лувре опасно, пока враг не будет обнаружен и наказан.

* * *

Выезд решили назначить на вечер, чтобы не тревожить горожан. С той же целью шею принца <Генриха> украшал большой фиолетовый бант, скрывающий рубец от удавки.
В карете сидели четверо. Принцы <Генрих> и <Филипп>, <Жан-Мишель> и старый граф <д’Ориньяк>. Разговаривать ни о чем не хотелось. <Генрих> приоткрыл шторку и смотрел на сумеречное небо. Он думал о том, сколько еще опасностей предстоит преодолеть, прежде чем займет трон. Наемные убийцы мерещились ему за каждым встречным деревом, за каждым поворотом. Не отдавая себе отчета, он сжал ладонь <Жан-Мишеля> и словно живительная энергия полилась в его душу.

<Филипп> прятал глаза, он не решался посмотреть на брата, чувствуя свою вину. Закипала злость, но не на <Генриха>, а на тех, кто нагло обманул его. Обещали сохранить брату жизнь, а что на самом деле? Нет, он больше не поддастся на уговоры. Пусть даже сулят отдать ему во власть весь мир.

А граф <д’Ориньяк> ни о чем не думал. Он дремал, чутко прислушиваясь к любым посторонним звукам, готовый немедленно встать на защиту принцев.

Топот копыт полусотни лошадей, сопровождавший карету, слился в непрерывный ровный шум, напоминавший морской прибой. Карету качало и встряхивало на выбоинах и кочках, что делало ее похожей на каюту какого-нибудь фрегата.
И дети незаметно для себя погрузились в объятия <Морфея>.

* * *

Через пару дней пути, в предместьях Орлеана граф решил, что даже полусотни солдат недостаточно для охраны принцев. В душе он посетовал, что король не дал в три раза больше гвардейцев, но вслух выражать недовольство не стал.

Время было крайне опасное — только-только устоявшийся мир с Англией, постоянные мелкие стычки между сюзеренами, да еще и рыскавшие по всем дорогам банды разбойников, не имевшие ничего общего с благородством <Робин Гуда>.
Торговцы мясом, тканями, сыром, вином, объединялись в караваны, чтобы доставлять товар из северных провинций к южным портам Марселя и Тулона.
К одному из таких караванов и присоединилась кавалькада с каретой принцев. Такой выход устраивал всех — ни одна собака не подошла бы на расстояние десяти миль к вооруженным до зубов гвардейцам короля и столь же воинственным купцам, увешанным мушкетами и аркебузами.

Дорога заняла почти две недели, со сменой лошадей, отдыхом и ночевками. Лишь к середине мая путешествие закончилось. <Караван> ушел в портовые доки, а перед путешественниками гостеприимно распахнулись ворота замка.
<Шато-Латиньоль> оказался выстроен у самого берега моря, на скале, в десяти милях от старинного порта Марсель. А внизу блестело и переливалось лазурное покрывало. Волны тихо накатывали на песок, шептали извечную сказку о неведомых островах и дальних странах.
<Генрих> вышел из кареты, подставил лицо солнечным лучам и вдохнул полной грудью соленый живительный воздух.
— <Ваши <Высочества>>, извольте пройти внутрь. Вам покажут ваши комнаты.

Впрочем, слово «замок» оказалось слишком громким именем для этого здания. Он нимало не походил на мощные неприступные крепости, выстроенные еще во времена крестоносцев. Нет, скорее это был трехэтажный огромный дом с колоннадой, в стиле древнеримского зодчества. Парк выглядел уменьшенной копией своего собрата в Лувре. Такие же круглые лужайки, идеально подстриженные кустарники, фонтан перед входом.
И над всем этим великолепием множество ласточек! Черными стрелами они стремительно проносились в синеве, без устали ловили только им заметных мошек.
<Граф> распорядился расставить караулы на подходах к замку, чтобы никто не посмел беспокоить принцев во время отдыха.

— Завтрак подан, ваши <Высочества>, извольте пройти в Обеденный зал, — произнес церемониймейстер.
Изрядно проголодавшиеся за время пути, мальчишки почти бегом устремились в указанном направлении. Там их встречали двенадцать лакеев в наглаженных ливреях.
Тяжелый круглый стол из красного дерева уже был уставлен множеством всевозможных блюд, самыми изысканными яствами. Серебро блестело в солнечных лучах, золото матово искрилось. Хрусталь бокалов играл солнечными зайчиками. У <Жан-Мишеля> широко раскрылись глаза, такое изобилие он еще не видал, даже за прошедший месяц жизни во дворце. Ведь к королевскому столу его, естественно, не допускали.

<Лакей> придвинул к <Генриху> блюдо, на котором в ароматной подливке дымилось жаркое — бараний бок под винным соусом с трюфелями. <Генрих> вдохнул потрясающе вкусный запах, прикрыв от удовольствия глаза. Отнял у лакея нож и сам отрезал приглянувшийся кусочек. Отправил в рот, не спеша принялся жевать. Улыбнулся, взял бокал с вином.
<Филипп> ел со скучным видом, не разбирая ни вкуса, ни цвета, ни запаха — у него совершенно не было аппетита, он лишь утолял голод.
А <Жан-Мишель> пробовал всего понемногу, стараясь не выказывать любопытства. Хотелось отведать и того, и этого, руки не поспевали за глазами. В присутствии принцев крови мальчик стремился соблюдать максимум приличий, но он совершенно не знал придворный этикет, путал приборы. Рыбным ножом намазал горячую булочку маслом, а сыр разрезал ножиком для овощей.
<Лакеи> посмеивались за его спиной, но <Генрих> приподнял бровь и смешки стихли.


На десерт <Генрих> пожелал ананас с медовым сиропом. Поскреб ложечкой внутри плода и отставил — слишком приторно.
— Знаешь, что это? — спросил он у <Жан-Мишеля>, указывая на фарфоровую тарелочку с ломтиками белого цвета.
— Да, ваше <Высочество>. Это рахат-лукум.
— Правильно, — удивился принц. — Откуда ты о нем знаешь?
— Как я рассказывал, я был помощником у булочника. Однажды ему поступил заказ из поместья баронов <де Мориньяков>. В числе прочих лакомств оказался и рахат-лукум. Вот я тогда его и попробовал, совсем чуть-чуть. Еще там были конфеты из пастилы, и шербет. Очень вкусно, — <Жан-Мишель> причмокнул языком, вспоминая.
— Ну так не стесняйся, бери, сколько пожелаешь, — <Генрих> был настроен благожелательно.
— Благодарю, ваше <Высочество>, — мальчик взял сладкий кусочек пальцами, не заметив протянутые лакеем серебряные щипчики. Чем чуть не погубил несчастного слугу, который и так едва держался на ногах от сдерживаемого смеха.

— Уфф, похоже, я наелся, — сказал <Генрих>, поднимаясь из-за стола.
<Жан-Мишель> украдкой сунул в карман горсть разноцветных яблочных леденцов.
— <Ваше <Высочество>>, — граф, что также завтракал со всеми вместе, спросил: — чем изволите заняться? Хотите отдохнуть или совершить прогулку по парку?
— <Граф>, мне хочется поскорей на море! Я ведь был здесь очень давно, прошлым летом. <Филипп>, пойдешь с нами?
— Нет, <Анри>, не хочется. Я лучше пойду спать... — <Филипп> и вправду выглядел не лучшим образом.
— Что-то ты совсем заскучал. Что с тобой происходит, брат, ты не заболел ли?
— Все в порядке, просто немного устал. Слишком трясло в карете. Проводите меня в спальню, — приказал <Филипп> лакею, что оказался ближе других, и вышел из зала.
— Ну что же, пойдем вдвоем, — сказал <Генрих Жан-Мишелю>. — Или ты тоже оставишь меня в одиночестве?
— Что вы, ваше <Высочество>. Я ведь еще ни разу не был на море. С удовольствием буду вас сопровождать.
— <Граф>, мы идем к морю! Распорядитесь об охране.
— Слушаюсь, ваше <Высочество>, — поклонился граф.

В радостном возбуждении принц схватил <Жан-Мишеля> под руку и помчался к выходу.
