РЕКЛАМА

Шел уже четвертый день каникул, если не считать время, ушедшее на дорогу. Безмятежные игры на морском побережье сделали свое дело. И <Генрих>, и <Филипп> быстро позабыли о всяческих неприятностях, превратившись в обычных шаловливых мальчишек. <Жан-Мишель> едва поспевал за ними. Особенно неутомим был юный <Генрих>. Он придумывал такие забавы, что даже сам впоследствии удивлялся. Ну кто, скажите на милость, додумался бы устроить гонки... улиток? Или скачки на лошадях, обернувшись головой к хвосту?
А сколько седины добавили графу <д’Ориньяку> прыжки нагишом в фонтан? Нет-нет, граф в фонтан не прыгал. Он только и успевал, что иногда осаживать разгоряченных подопечных.
Да еще и охрана доставляла хлопот. Солдаты в карауле играли в кости, зевали, прятались в тень. <Граф> метался между постами, но уследить за всеми не мог. Накажешь одного, дашь оплеуху другому, а дисциплины нет как нет. Слишком далеко от королевского ока. <Графу> не нравилось подобное к себе отношение, но поделать ничего не мог. Эти швейцарцы слишком много мнили о себе!

А таинственный враг не дремал... Почему он решился на захват власти именно сейчас? Что происходило на политической арене? Ясно лишь одно — ни король, ни его сыновья, этот год не должны пережить!
И напрасно стража утратила бдительность, напрасно принцы столь беспечны... Напрасно...

* * *

Принц смахнул мизинцем прилипшую на губу крошку. Посмотрел на стол повнимательней, выбирая очередное блюдо.
Пожалуй, вот это... Гусиный паштет, нежный, пушистый, воздушный. Он так и таял на языке. <Генрих> от удовольствия причмокнул.
— Это потрясающе. Во дворце совсем не умеют готовить фуа-гра! Я, пожалуй, возьму здешнего повара с собой, когда вернемся в Париж. <Жан-Мишель>, ты почему ничего не ешь?

<Жан-Мишель> засмотрелся на потолок. Там, в кругу ажурной лепнины, нарисована была удивительная картина — два старца в пурпурных тогах, несколько ангелочков, порхающих вокруг, олени, спящий барс, парящий в лазурном небе орел. <Жан-Мишель> целых четыре дня не обращал на потолок внимания, а вот сейчас потрясенно всматривался в неизвестный ему библейский сюжет.
<Генрих> поддел вилкой кусочек сыра и метнул его в мальчишку.
— Проснись! А то голодным останешься! — рассмеялся он.
<Филипп> тоже хихикнул. С недавнего времени совместные игры сблизили его с братом, чем несказанно улучшили настроение.

<Жан-Мишель>, понурившись, стал укладывать ломтики ветчины себе на тарелку.
— <Ваши Высочества>, подавать горячий шоколад?
<Филипп> покрутил носом:
— Нет, терпеть не могу! Он слишком горький!
— А я не откажусь. Несите! — приказал <Генрих>.
<Жан-Мишеля> никто спрашивать, конечно, не собирался.

— Сегодня отправимся на виноградники, — сообщил <Генрих>, намазывая на булочку варенье.
— <Зачем>? Еще ведь нет винограда, — удивился <Филипп>. — Что мы там будем делать?
— Почем я знаю? — пожал плечами <Генрих>. — Просто мы там еще не были, вот и поглядим.

<Лакей> принес кофейник и налил в чашку коричневый напиток, источающий дивный аромат. Придвинул чашку к <Генриху>.
Принц принял ее, поднес к губам, в предвкушении удовольствия.
И тут...

<Жан-Мишеля> словно подменили. Скучный, полусонный, он вдруг стремительно ринулся через весь стол, сметая посуду на пол. Сильно и точно, без размаха, ударил <Генриха> по кисти, да так, что чашка вылетела у того из рук и впечаталась в гобелен на стене. Осколки фонтаном брызнули на мрамор, шоколад черным пятном разлился по ткани.
Никто ничего не успел понять. <Генрих> так и застыл с открытым ртом и столь же широко раскрытыми глазами.
Первым опомнился граф. Он подскочил к <Жан-Мишелю> и схватил его за плечо.
— В чем дело? Что ты натворил?!
— Я... Я не знаю... — растерянно сказал мальчик и глаза наполнились слезами. — <Ваше <Высочество>>, простите меня!.. Право, я не хотел...

<Генрих> наконец захлопнул рот, щелкнув зубами.
— Погодите, граф, здесь что-то не так...

На миг задумавшись, граф вдруг подбежал к стене, обмакнул палец в шоколад, медленно капающий на пол. Осторожно понюхал и не менее осторожно лизнул.
— Мышьяк... Невероятно... — прошептал он.

<Лакей>, подавший кофейник с шоколадом к столу, закатил глаза и упал без чувств.

<Генрих> побелел. Пальцы комкали салфетку, ноздри судорожно трепетали. Он вновь оказался на пороге смерти...
Он выбрался из-за стола, подошел к <Жан-Мишелю>.
— <Встань>... — тихо попросил принц. Именно попросил, а не приказал.
<Жан-Мишель> неловко поднялся, чуть не опрокинув стул.
Принц обнял его за плечи и замер, всматриваясь в лицо мальчика. О чем он думал в этот миг? До сего момента <Генрих> относился к <Жан-Мишелю>, словно к забавной игрушке. С которой можно весело провести время, которую можно позабыть на несколько дней в чулане, которая иногда предупреждает об опасности... Но теперь <Генрих> с оглушающей ясностью понял, что этот мальчишка гораздо ближе ему, чем даже родной брат.
<Генрих> бережно обнял голову мальчика ладонями, привлек к себе и поцеловал в лоб.
— Поверь, я никогда не забуду... Никогда...

<Жан-Мишель> только вздохнул.

— Но кто пронес яд?! — принц резко повернулся к графу. — Кто осмелился?! Где этот негодяй?
— <Ваше <Высочество>>, я немедленно распоряжусь!.. Стража! Немедленно перекрыть все выходы! Всех сюда! Поваров, слуг, лакеев, горничных!
— И начните с того, кто лежит здесь, у наших ног.
Лакея оттащили в сторону и тщательно обыскали — тщетно, в одежде ничего подозрительного не нашли.

В несколько минут челядь заполнила обеденный зал. Слуги испуганно жались друг к другу.
— Кто из вас собирался меня отравить? — черные глаза принца источали гнев. Как же он походил теперь на своего отца!
Слуги молчали. Никто не желал выдавать сам себя на заклание.
— <Граф>, пусть обыщут все помещения. Где-то должен быть пузырек с ядом. Или уже без яда...

Солдаты разбежались по многочисленным комнатам, начался обыск. Слуг тоже осмотрели, не спрятан ли яд в одежде.
Прошел час, другой... Солдаты возвращались ни с чем, мрачно качали головами. Крошечный пузырек словно растворился в воздухе.
<Генрих> стоял, скрестив руки на груди. Он глядел исподлобья и никто не смел шевельнуться под этим взглядом.
— <Ваше <Высочество>>... Мы ничего не нашли... — подошел к нему граф.
— Вижу... — тускло ответил принц. — И все же мы должны найти этого подлеца... Думаю, стоит отправить их всех в Париж. Там умеют развязывать языки!.. Но нет, у меня появилась другая мысль...
И <Генрих> зашагал вдоль стены, размалывая в пыль осколки фарфора. Он что-то обдумывал, шевеля губами.
Вскоре он просиял и потребовал:
— <Граф>! Всех немедленно проводите в одну из комнат. Потом сделайте вот что...
<Генрих> потянул графа за ворот, наклоняя к себе, и зашептал на ухо тайные приказы. <Граф> молча выслушал, поклонился и вышел.

* * *

— Входите, милейший! — сказал <Генрих> растерянному и насмерть перепуганному лакею. — Выпейте этот шоколад.
Принц сам наполнил чашку из серебряного кофейника, стоявшего на столе и поднес лакею.
— Но... Я не смею... <Ваше <Высочество>>...
— Пейте! — приказал принц. В глазах метались молнии, а голос походил на затаившийся до поры гром.

Дрожащей рукой лакей принял чашку и сделал глоток.
РЕКЛАМА

— Все, ступайте! — произнес принц. — <Граф>, ведите следующего.

Так, один за другим, слуги заходили в обеденный зал и принимали из рук самого принца напиток. Уже испробовавшие отправлялись в другую комнату, чтобы не предупредить оставшихся. Так и продолжалось, пока в зал не вошел один из помощников повара. Парень лет двадцати, в белоснежном фартуке. Он сразу разглядел на столе продолговатый кофейник, чем-то похожий на восточный кальян.
Парень задрожал всем телом.
— Подойди ближе. <Бери> чашку, пей, — приказывал принц, внимательно глядя в глаза вошедшему.
— Нет... Нет!.. — зашептал несчастный, отталкивая руку принца.
— Пей!! — принц выхватил кинжал и приставил острие к груди преступника.
— Сжальтесь, ваше <Высочество>! Я не могу! — поваренок упал на колени.
— Это ты... Это ты хотел меня отравить, ведь так? — голос принца упал до шепота.
— Да...
— <Встань>... Садись сюда...
Парень обессилено свалился на стул, не решаясь поднять голову.
— Кто дал тебе это задание?
— Я его не знаю...
— Не лги мне! Говори, негодяй! Ну!..
— Клянусь, ваше <Высочество>, я не знаю его имени! — воскликнул умоляюще несостоявшийся убийца. — Он прибыл сюда за сутки до вас. Он разыскал меня и передал пятьсот луидоров... И пузырек с ядом...
— Где же ты спрятал яд, что его не смогли найти?
— На кухне... В мешке с мукой...

<Граф> взглядом отправил солдата на кухню. Вернувшись, стражник молча положил на стол перед принцем крошечный стеклянный пузырек с притертой крышкой. Принц осторожно заглянул внутрь. Пузырек был уже пуст.
— Ну, хорошо... — устало сказал <Генрих>. — Как выглядел этот человек? Надеюсь, это ты сможешь вспомнить?
— Я не видел его лица. Мы встретились ночью, в темноте. Он был закутан в черный плащ, а лицо прикрывала шляпа. Я ничего не могу про него рассказать...
— <Дьявол> тебя возьми! — ругнулся принц, не сдержавшись. — <Граф>, мне надоело. Отправляйте этого мошенника под конвоем в Париж. Я сейчас напишу отцу письмо обо всем, что здесь произошло. Перо и бумагу!
Подали прибор для письма и <Генрих> сел к столу. Смел остатки завтрака на пол, положил лист бумаги перед собой...
В зале воцарилась мертвая тишина. Тихо поскрипывало перо; не в силах стоять спокойно, звенели шпорами стражники; принц <Филипп> отошел к окну и шептал про себя: «Чтобы я еще хоть раз в жизни попробовал этот дурацкий шоколад!..» <Жан-Мишель>, белый словно сама смерть, так и застыл у стены, не шевелясь.

Только граф <д’Ориньяк> давно уже взял себя в руки и восхищенно смотрел на <Генриха>. Так ловко разобраться в преступлении, всего за каких-то два часа! Без длительных допросов, без пыток. Как ловко он провел этого негодяя, подсунув кофейник. Ведь никакого яда в нем не было! <Граф> принес с кухни точно такой же. Но преступник ведь этого не знал, вот и попался на удочку, словно форель в королевском пруду. Все произошло столь быстро, что никто из слуг так и не понял, чем именно пытались отравить принца. Никто, кроме самого убийцы. Нет, определенно, из <Генриха> выйдет превосходный король!

<Генрих> поставил перстнем печать на расплавленный сургуч и передал письмо графу.
— <Ваше <Высочество>>... — сказал тот, — полагаю, что нам следует вернуться в столицу. Здесь может оказаться небезопасно.
— Вы правы, граф, — через силу произнес <Генрих>. — Завтра же утром отправляемся в Париж.
— Брат, поедем сейчас! Мне здесь жутковато... — сказал <Филипп>.
— Нет, завтра поутру. Я хочу пройти в часовню. Необходимо вознести молитву за спасение. Я пойду один...