ADRIVER
Это случилось в холодный неясный год, были и войны, и засухи, и мороз. Мы в нем боролись за каждую из свобод, даже и те, кто до битв еще не дорос, мы в нем пытались согреться, друг к другу прижав бока. Стало восшествие сложным, тропа была нелегка.
Чуждых дорог непокорность хрустела под каблуком, тысячи странников видел я на пути. Ныне из них и не вспомню я ни о ком, только один, с кем и мили не смог пройти, - он свою лютню держал и в зной, и в пургу-метель.
Имя ему - мечта, дело его - менестрель.

* * *

Когда я был зол на все Дома и <Дворы>, я вышел из двери навстречу глухим снегам. И тьма расступалась, завидя дитя Игры, и льнула метель да к тяжелым моим ногам. Я шел, покидая последний невзятый град, горело под сердцем пламя колоколов. И только шагнул из чугунных беспечных врат, открылась мне пустошь в сияньи ее костров.
И были их тысячи тысяч, и у огня несметно количество странников и бродяг. И стало понятно - здесь место и для меня, но главный костер мне горел, как большой маяк, и шел я на свет, слыша шепоты за спиной. Волшебные сказки пелись вдогонку мне, пока я достиг, завороженный и немой, того, кто скрывался в сиянии, как в огне. И он улыбнулся мне ласково и светло, и передал лютню он мне со своих колен. Я сел и пропел ему все, что узнать везло, и соль прорывалась сквозь ноты, сквозь строки - тлен, и пламя, колеблясь, пряталось в глубину.
Разжав мои пальцы, он спел мне всего одну - прекрасную сказку, что стоила всех моих. Никто не сумел бы сказать, почему на миг
становишься ты очарован и болен им, и как его каждое слово становится вновь твоим, и как с его губ пролилось Изначальное Колдовство...
Вот тогда я узнал, что венец поэзии - у него.

* * *

Мне не было сна и покоя с тех давних пор. И где бы я ни был, тот голос являлся мне, спускался с небес, проходил за вершины гор, звучал в моем сердце, как в сладостной тишине...
Однажды спустившись на Землю, земным я его узнал.

С рождением, <Шульц>.
Как с началом
от всех
начал.