Эпохи забытой навязчивый глас,
<Века> раздвигая могучей рукою,
Неверия мир наш бездушный сотряс,
Прошелся по иглам босою ногою.

Проказливы стрелы игривых ветров
В узлы заплетая иль в цели метая,
Стеля разноцветных саванны ковров,
Просил о вниманье - толпа та слепая,

Внимая лишь зуду скребущих проблем,
Не ведала чуда, захлопнувши души.
Тогда появился участник поэм –
Дракон – повелитель морей и на суше.

Запомнив усладу страшнейших боев,
Ядреный азарт, единящий осколки
<Народностей> ужас, кровавых балов
(Схоронят событья, их гордость потомки),

Обиду взрастил на людей и за них.
Да пусть же боятся пристрастные твари!
И много прошло перед тем, как утих
<Бессилия> рев на скорбящем пожаре…
