Пропахшая дерьмовым растворимым кофе конторка не засыпала ни на минуту. Со всех сторон было слышно уже всем опротивевшее шелестение бумажек и размеренный стук печатей. У дальней стены стояло два массивных стола, за которыми восседали начальники своих отделов.

Немного полноватый мужчина в полосатом белом костюме откинулся на спинку стула и с хрустом потянулся. За ним насмешливо наблюдал высокий, с длинными руками мужчина в черном смокинге. Прослушав мелодию уставших костей еще пару минут, он не выдержал и съязвил:

- Слушай, Бог, почему бы тебе не побриться? А то в прошлый раз, когда ты почтил смертного своим присутствием, тебя приняли за <Санту Клауса> и потребовали подарок. Нельзя же так глупо потерять свой авторитет. Такими темпами в тебя утратят веру, а это подкинет мне еще больше работенки. Бери пример с меня, - ухмыльнулся он и погладил свою козлиную бородку.

- Ну уж нет, - нахмурился Бог и отрицательно замотал головой, - уж лучше я утрачу авторитет, чем свой прошедший через века имидж.

<Люцифер> хотел высказаться по этому поводу, но его порыв был прерван появлением чиновничка в сером костюме. Увидев на шее того болтающиеся на цепочке серебряные крылья, мужчина расслабился – не к нему. Зато Бог заметно напрягся и даже как-то по-детски надул губы.

- И что у нас? – нехотя спросил он, зажмурившись, когда на его стол опустилась тяжелая кипа документов.

- Ханжа, - с готовностью ответил ангел и, развернувшись, поспешил к своему рабочему месту.

- Так, так, - пробормотал Бог, ознакомляясь с личным делом своего очередного подопечного. Поднеся одну из бумажек к уху, он внимательно вслушался. – Ишь ты, какой мерзавец! Пойду-ка разберусь.

- Валяй, - лениво прикрыл глаза <Люцифер>, на что Бог только фыркнул и кряхтя вылез из-за стола.

Достав из его нижнего ящика массивный бронзовый ключ, он подошел к узорчатой железной двери, располагающейся за их с <Люцифером> столами, и, сунув ключ в замочную скважину, три раза провернул его в ней. Замок щелкнул, и дверь начала таять на глазах, открывая взгляду зияющий черный провал.

- Черт, - выругался Бог, щурясь, - просил же уже починить проводку – ни зги не видно!

Внезапно, откуда не возьмись, появился еще один чиновничек. Он тоже был в сером костюме (как, впрочем, и все остальные здесь присутствующие офисные клерки), только от предыдущего его отличала пара маленьких рожек на голове и плутовская ухмылка.

- Звали? – спросил он.

- Бог, - застонал <Люцифер>, - ну сколько раз тебе можно повторять, чтобы ты не тревожил моих подчиненных. Они, бедные, уже сами не знают, к какому столу им бежать, мечутся туда-сюда.

- Кыш, кыш, - зашипел на черта Бог и хмуро посмотрел на своего коллегу. – А ты не уходи от проблемы. Столько контор в нашей корпорации, а заняться светом некому!

- Ну а ко мне какие претензии? – развел своими длинными руками <Люцифер>, из-за чего нечаянно опрокинул стоящую на краю соседнего стола чашку кофе. Ее содержимое пролилось на кипу документов и окрасило ее в противный бурый цвет. Воспользовавшись тем, что Бог отвернулся от него, <Сатана> поманил к себе еще не успевшего ретироваться черта, сунул ему в руки испорченные бумажки и приказал немедленно от них избавиться. Черт заметался, не зная, что предпринять, но, поймав суровый взгляд начальника, уверенно принялся запихивать их себе в рот, тщательно пережевывая. <Люцифер> с облегчением выдохнул, - это ты у нас по части света, вот и займи кого-нибудь из своих.

- Тц, - сморщился Бог, но дальше пререкаться не стал, вспомнив о своем деле.

Господь шагнул во тьму и вслепую принялся двигаться вперед, чувствуя, как Связующий коридор пошел под уклон.

- Только бы не навернуться на потеху <Люцифера>, - бубнил он себе под нос, аккуратно прощупывая под собой «пол», а то, помнится, в прошлый раз он был так расстроен, что его спутали с <Санта Клаусом>, что в растерянности прихватил с собой предложенное ему печенье со стаканом молока и все эти дары в припадке бешенства раскидал по всей длине коридора.

Наконец он уперся в стену и принялся впотьмах искать еще одну замочную скважину. Натренированная рука быстро справилась со своей задачей. Дверь открылась, и Бог увидел перед собой скрюченную фигуру монаха, который оторопело смотрел на появившееся действующее лицо.

- Что, молишься, окаянный? – прямо с порога начал <Всевышний>.

- Я чист, я чист! – в благоговейном ужасе закричал монах, кланяясь и звучно ударяясь лбом об пол.

- Чист, говоришь? – голос Бога усилился и стал эхом отражаться от стен. Мужчина довольно улыбнулся: хоть спецэффекты работают, как надо, - а вот твоя нижняя часть тела так не думает! Хоть ты Святой водой подмоешься, а чище не будешь, грешник!

Монах явно понял, что к чему и о чем ведется речь. Его лицо зарделось, как солнце на закате дня, а голос предательски задрожал:

- О, <Боже>, прости меня, грешного! – человек отвесил такой глубокий поклон, что ненароком мазнул кончиком носа по полу. – Невиновен я! – он с грохотом упал на колени и воздел руки кверху. – Бес попутал, развратил мое преданное <Тебе> сознание! – теперь на поверхности пола оказалось все тело монаха, а не только отдельная его часть. Образовалась трещина.

От этого монотонного стука у Бога случился нервный тик. Разозленный еще больше, он повернулся к Связующему коридору и крикнул в темноту:

- Ой, <Люцифер>, ты искушал этого неверного?

- Больно надо, - раздался ответ.

- Нда, - протянул Господь, - значит, еще одну статью на тебя повесим: гнал на <Князя Тьмы>.

Руки-то у монаха затряслись, челюсть от страха ходуном заходила, глаза нервно забегали из угла в угол, ища мнимого спасения.

- Сжалься, о, <Боже>! Я не хочу в Ад!

- Не хочешь, говоришь? Так и не волнуйся, ты же по моей части. Вот если бы за тобой <Сатана> пришел… пиши пропало, в общем.

Лицо монаха разгладилось, просветлело, а на глаза навернулись слезы счастья – отделался.

- А вот и нет, гы-гы, - прочитал его мысли Бог. – Тебя ждут исправительные работы на неопределенный срок. Так что собирай монатки, у тебя есть десять минут.

Монах вздохнул, всплакнул, да делать нечего. Когда он был готов, Бог подтолкнул его к коридору и любезно протянул:

- Только после вас, господин грешник.

Выйдя из коридора уже на другом его конце, Бог обратился к <Люциферу>, похлопав монаха по плечу:

- Вот, привел я нам электрика, - повернувшись к тому, он сказал, - пока не починишь проводку в Связующем проходе, обратно не вернешься, усек?

Монах услужливо закивал, создавая впечатление болванчика. После чего он был впихнут в коридор, а Бог с чувством выполненного долга снова сел за свой стол.

- Ага, будто нам твоего предыдущего водопроводчика мало было, - съязвил <Люцифер>, - Всемирный потоп до сих пор у всех на устах.

Вдруг не только по конторке, в которой находились оба начальника, но и по всей их корпорации «Разгребаем человеческие грехи и косяки» прошелся короткий треск, и внезапно все погрузилось во тьму.

- Вот черт! Электрик недоделанный!

- Звали?

- Бог, твою налево!
