За надежной завесой чарующей сказки
<Живет> тот, в кого ты никогда не поверишь
Слепнет солнце от злата чешуйчатых красок
А богатства хозяина вовек не измеришь.

И луна позавидует крапинкам взгляда
Что застыли в дыму полных мудрости глаз
Сотни лет жили люди у его царства рядом
Но никто не услышит мой скромный рассказ.

То древнейшее чудо, что запряталось в горах
Было названо монстром и объявлено тьмой
И никто не дает ему права на слово
Ни один не узнает, что он был герой.

Что когда-то тот рыцарь, закованный в латы,
Злой колдуньей был заперт и проклят навек
И не нужно ему никогда было злата
Он как ты был и я – лишь простой человек.

Но мы склонны терять правду целых столетий
Если ищут его, только чтобы убить.
Ты увидишь ту сказку лишь в сумерек свете
Если встретишь – позволь же ему говорить!
