Давным-давно, когда только создавался наш мир, появились на свет брат и сестра. <Свет> и <Тьма>. Дети росли, взрослели, крепли. <Свет> с детства хотела помогать людям. Едва девочке исполнилось пять лет, она решила светить всем, кто в ночи не нашел себе приюта. Она забиралась на возвышенность и освещала собой весь мир — до тех пор, пока не падала с ног от усталости. После чего все снова погружалось в темноту. Тогда брат приходил к ней. Он брал ее на руки и, спустив на землю, укладывал спать на постель из свежей травы, что ему удалось собрать, пока сестра освещала Землю. <Тьма> пел ей колыбельные песни, которые придавали <Свету> новые силы. А после она вновь светила всему миру. Но случилась между ними ссора. Какая: уже и не помнит никто. Теперь <Тьма> и <Свет> вечные противники, и живут они словно на разных берегах. <Тьма> всегда в стороне, и никто не замечает его проступков, а <Свет> — активна. Вместе порождают цвет, который и присутствует везде в окружающем нас мире, тогда как первые две в чистом виде являются праосновами. Они неотделимы друг от друга. Они — основа всего, что есть в нашем мире. И в Тьме есть <Свет>, и в <Свете> — <Тьма>.
А по ночам <Тьма> все так же поет колыбельные <Свету>…




— <Тьма>, ну как ты не можешь понять — мы неотделимы друг от друга. Мы — как единое целое. В этой войне никогда не будет победителя. Это лишь пустые жертвы, — вздохнула <Повелительница <Света>>. Её брат, порождение мрака и дитя ночи, <Повелитель <Тьмы>>, вновь решил взять власть над миром. — Неужели ты не помнишь, что произошло в прошлый раз?

<Повелитель <Тьмы>> еле слышно усмехнулся. Он всегда стремился стать властелином всего мира, он не выносил, что всё достаётся <Свету>.

— Устои того мира были слишком просты, — ответил он, поправляя чёрный балахон. — Мы создали новый, гораздо лучше.

— Лучше для кого? — разозлилась <Свет>. Казалось, что от ярости её васильковые глаза потемнели. — Для тебя? Весь давно изведанный мир рухнул, нам пришлось создавать его заново, буквально по кусочкам. А люди? Они же перестали быть похожими на людей! Улыбка их фальшива и больше напоминает оскал, а над чувствами давно два метра земли. Об этом ли мечтали все? — <Повелительница> заправила за ухо светлую прядь волос, выбившуюся из косы. Ей трудно было схранять спокойствие.

— Мир никогда не станет идеальным, пока в нем есть я, сестрёнка, — последнее слово <Повелитель <Тьмы>> и <Мрака> произнёс с неким презрением.

Он отказывался понимать ту «религию», в которую с рождения верила его сестра. <Тьма> был не таким. В его понимании весь мир — что-то маленькое невзрачное и такое же тёмное, как и сам <Повелитель>. А ещё для него мир — это то, что можно создавать, а затем «ломать» одним лишь взмахом руки, это то, что существует лишь для удовлетворения желаний господина, чтобы тот, как маленький ребёнок, наигрался вдоволь.

— Мир — это равновесие <Тьмы> и <Света>, но ты в последнее время переступаешь эту черту, — произнесла <Свет>.

Тихо, будто боялась чего-то, но уверенно, глядя прямо в глаза <Тьмы>. Такие же чёрные и пустые, как и его душа.

— А какое различие между нами и нашими мирами? То, что ты <Светлая> и несёшь <Добро>, а я — порождение <Мрака>, живущее в Сумраке? Мой мир отличается от твоего лишь тем, <Свет>, что в нём нет ничего кроме тьмы, которая темнее даже самой тёмной ночи. А твой мир. <Повелительница>, настолько светлый, что режет глаза. Мы похожи, сестрёнка, а тебе бы давно не мешало бы это признать, — покачал головой <Тьма>, а <Свет> впервые не знала, как продолжить разговор.

— А вместе мы даём <Цвет>, который даёт начало всему миру, — наконец ответила она.

Тихо, еле слышно, опустив взгляд больших васильковых глаз к земле.

<Тьма> шагнул на встречу свету. Впервые он переступил ту черту и буквально оказался в мире <Света>. Таком светлом, что слезятся глаза.

«В Сумраке быть легче, — мелькнуло у него в мыслях, — Там легче прятаться от проблем и от всего мира».

<Повелитель> провёл тыльной стороной ладони по щеке сестры. Она подняла глаза на <Тьму>. Нет, ей не хотелось, чтобы он ушёл, вновь скрылся в Сумраке, наоборот, ей впервые хотелось, чтобы он был рядом.

— И во Тьме есть <Свет>… — начал он, по-доброму улыбнувшись. Редкое явление для <Повелителя <Мрака>>. Даже цвет его глаз изменился. Вернее, левый глаз приобрёл ярко-голубой оттенок, такой же, как и у <Света>, а правый остался таким же, чёрным.

— И в <Свете> есть <Тьма>… — закончила за него <Повелительница>. А правый глаз у неё стал темнее, чем сама ночь…


