Она просыпается с вскриком, запутавшаяся в одеяле… дышит тяжело.
Этот сон ей совсем, совсем не нравится…
Одевшись и взяв подсвечник со свечой, <Тай> почти бежит в библиотеку - там можно зажечь камин и… и… все равно она сегодня уже не уснет.
Закрыв за собой тяжелые резные двери, разжигает огонь. Греет озябшие руки, садится на расстеленную у камина шкуру в темных подпалинах.
Странно… по сути… ну… ну мертвый, ну ведь почти как живой. Ничего не… отваливается. А она так испугалась… И… и вообще это глупо, это все просто сон, и..
Но во сне не может привидеться место, которое никогда не видел, но которое существует!... Она вздыхает.
А в предыдущем сне он был…
<Живым>.
Смущает только одно - потом гроб пропал… не было его!...
Может, это вообще… и впрямь просто сон?... сегодня?...
Она хочет верить в это.
***
Время до утра течет бесконечно медленно, огонь уже почти погас, мерцают в предутренних сумерках красные угли. Девушка дремлет, свернувшись на полу на шкуре, и сны ей снятся только красивые и добрые.
Заглянувший призрак опять вздыхает. Даже пугать некого… Раздув угли и уронив в них полено, просачивается в книжный шкаф и затихает - ему тоже нужно поспать.
Самое тихое время - перед рассветом…
***
До вечера девушка без дела слоняется по замку - сейчас каникулы и учителя все дома, отдыхают от нее.
То есть это она отдыхает, да... Но как же скучно!
Фыркнув, она смотрит - в который уже раз - на солнце. Высоко... Сумка с теплыми вещами давно за воротами, она и к границе уже два раза ходила. Просто так.
У, ну когда же уже...
Интересно ведь!
А еще - жутковато... Потому что дракон обещал показать ей башню. А там могла быть и лестница... И зала... И мертвый в гробу. Бррр... <Тай> дергает плечом. Вспоминать о таком совсем не хочется.
Наконец она решает, что все, уже можно... Выскользнув из замка, а затем и из города, забирает сумку и нарочито медленно идет к границе.
Еще рано, но ждать здесь ей удобнее. Да...
Вздохнув, только-только опускается на траву... Как с той стороны выходит дракон.
"Малышка. Все таки пришла, и даже раньше... Ты готова? Высоты не боишься?"
- Готова, не боюсь, - честно улыбается она. Ну, почти честно - немного боялась... Дракон смеется, фыркает ей в лицо прохладой.
"Одевай, что там принесла". - Он изображает крылатую ширму… И даже не подглядывает. Почти. А за почти получает шутливо тычок в бок и долго ворчит о неуважении к старшим.
Наконец она готова, застегивает меховой плащ.
- А мы правда, правда полетим? - в десятый уже раз спрашивает <Тай>, подпрыгивая от нетерпения.
"Нет. Я полечу, а ты поедешь. Забирайся, - он присаживается, подставляет крыло, и она наконец залезает на его спину, ерзает, не зная. Как сесть удобнее… это не лошадь, понимает она, когда зверь выпрямляется. Это -выше, без седла и уздечки и… вообще здорово!.. - Не ерзай, и сползи ближе к шее… да. Вот так. Не придуши меня в полете, малышка…" - он расправляет оба крыла. Проходит сквозь преграду - девушке кажется, что ее на мгновение окатили ледяной водой, а потом кипятком, но все сразу проходит. Вокруг - лед… Холодный воздух царапает горло при изумленном вздохе. Она оглядывается, но на месте границы лишь бесцветное марево, сквозь которое почти ничего не видно. Как странно. И… здорово!
А потом ей уже не так уж здорово - дракон взлетает…. Да, это совсем не лошадь!...
Она что-то пищит, цепляется за его шею, жмурит глаза - это оказалось и впрямь страшно - быть так высоко, и почти без опоры… она не считает время и только вскрикивает. Когда ей кажется, что они падают… а потом все замирает.
"Слезай", - дракон фыркает, дергает шеей. Она хмурится, приоткрывает один глаз… скатывается на каменную площадку.
