Город-история, город-чужая-жизнь,
<Многого> стоит враз просто забыть его.
Город-история, если ты здесь – держись,
<Хоть> он за тобой и не побежит бегом.

Город-религия, город-семи-холмов,
Мне рассказать бы, да я не могу начать.
Город-религия, город, где все – твой бог,
Город, который оставит свою печать.

Город, который навеки один для всех,
Город, который Стамбул и Москва, но Рим.
Я не считаю седых эпохальных вех,
<Хоть> с их теченьем его уже стало три.

Город-загадка и город-богов-войны,
Город, в котором историей лишь дышать.
Город, в котором все улицы ей полны,
...Город, к которому вечно лежит душа.
