Искра жизни в гниющих безумных телах.
Искра жизни и умерший город.
Мертвецы здесь сегодня не тлен и не прах.
Они ЗОМБИ, познавшие голод.

Голод - их господин и жестокий палач.
Поднимает и гонит куда-то.
Где пульсирует кровь, и где слышится плач,
И где видеть совсем их не рады…

Их родные, любимые, дети, друзья.
Ничего для них нынче не значат.
Ведь душа безвозвратно у них умерла,
А тела только крови лишь алчут…

Разрывают, вгрызаются, жадно урча,
Равнодушно и слепо взирая,
На людей, что истошно от боли кричат
В их толпе в этот миг погибая.

Чтоб ожить, подчиняясь безумию зла,
С этой адскою искрой внутри…
И бродить, как и все от двора до двора.
Ничего для них нет впереди…

Только голод, которому удержу нет…
ЗОМБИ это проклятие жизни...

Но вдруг замерло все и божественный свет
Вспыхнул ядерно, празднуя тризну.

Над застывшей толпой полусгнивших существ,
Над осколками бывшего мира,
<Над Землей> не имеющей более мест,
Где бы ни было адского пира…

Очищающий яркий небесный огонь -
Все стирая, прошел Земле...
<Мертвецов> не осталось... развеялась вонь...
Только ветер шуршит по золе....




