В этом мире мы все, словно звезды,
И одна звезда ярче другой,
Воплощаем прекрасные грезы
И любуемся только собой.


В этой сказке мы все одиноки,
Наслаждаемся магией сна,
А любовь замерла на пороге,
Отвернулась и прочь побрела.


В идеальной стране зачарован
Каждый лишь своим ярким огнем,
И один всем порок уготован,
Под луной бледной вечно живем.


И однажды на нашу планету
Вдруг попала чужая душа.
И внезапно вечное лето
Оттенило пятно миража.


Неприметная, серая, злая.
Все ворчит, всех поносит вокруг.
Не такая она, неземная,
В ней найти можно серость и тьму.


В райских кущах нам слишком тоскливо.
Я устал от слепящих цветов
Ну а в ней все эмоции живы.
И прекрасней она наших снов...


В ней пороков не счесть, недостатков,
Ну а внешне она так проста.
И я мчался за ней без оглядки.
Для меня она, словно мечта.


Но исход этих тщетных усилий
Был заранее ясен всем нам.
Не достать уж земных серых крыльев,
Цветным клоунам, а не <Богам>.