РЕКЛАМА
Над замком поднималась мгла,
Огонь и запах едкой серы.
А вопль людей, щемив сердца,
Сливался в ад, не знавший меры.

Владыка тьмы, источник зла,
Паля огнём, сжигая веру,
<Решил>, что всем давно пора
Окрасить кровью замка стену.
***
Собравшись души отбирать,
И всех казнить, не зная мира,
<Решил> людей судьбу решать,
Ведь у дракона злая сила.

И горы стрел, как комары,
Не принесут для всех успеха,
Не будет милостей судьбы,
И только ад Царю утеха.
***
И в скорбный час над замком дым
Оповестит шальному люду:
"Бегите, дурни и глупцы!
И уберитесь все отсюда!"

А вопль людей, щемив сердца,
Сливался в ад, не знавший меры.
Усладой будет для Царя,
Владыки тьмы из чёрной эры.
