Стылые скалы тревожит шепот,
Ветер плетет ледяную вязь.
Путают лисы следы и тропы,
Как повелел им их лорд и князь.

Kathelin Shatowillar



Вкривь и вкось выдувало из звёздных прорех,
<Свистом> стрел в обветшалые ставни ломясь.
Млечный Путь опрокинув в полуночный мех,
На пороге моём поднялся лисий князь.

Чист и строг был его человеческий лик,
Словно абрис волхвов на святых образах.
Лишь резвящийся дикими искрами блик
Рассыпался в лукавых янтарных глазах,
И сиял горячо меж раскосых ключиц
Полумесяца серп как лебяжье перо.

- Терпким запахом крови двенадцати птиц
Вился путь к тебе, ставшая мне сестрой,
С чем звала ты?

                        - Отцу не подняться с печи:
Он хворает который уж день подряд.
От подкожной горячки его излечить
<Пособи>, помоги мне, названный мой брат!
Мерой дам всех мерил...

                              <Хмурил> бровь он и лоб,
Внемля гулкое ветреных труб серебро:
- Не меня ли следил он меж замети троп?
Не по мне ли готовил капканы и дробь?
Но лисёнку, что в петлю попался тогда,
<Злом> попомнить твою доброту грешно.
Коль в уплату сулила любую ты дань,
<Стань>, девица, таёжной моею княжной.

Я стояла, немея, не в силах дышать.

- И тогда с малокровным румянцем зари
Одолеет он пагубу. Только решай,
Только чарам и воле моей покорись,
Дай ладонь.

                  Исступлённо я вышла, упав
В снег, пушистее шкуры полярных песцов,
И как поле раздольем некошеных трав
Рыжей шерстью заткалось моё лицо…

Утром прелую простынь откинул больной,
Положил образам благодарственный крест
И увидел в заросшее синью окно
Две цепочки следов, уводящие в лес.

Я ушла в ледяные чертоги тайги,
В вековое молчанье игольчатых лап.
Не святее одних, не грешнее других…


Просто та, что сегодня тебя спасла.

