


Недели <Жаворонка>! Подробнее - http://vk.com/blizje_k_realnosti




2 авг.
Сегодня я перебирал старые книги, оставшиеся от отца. Мать не смогла - она не может даже снять занавесы с зеркал, слишком сильна ее боль. Делать все пришлось мне, сжав зубы и твердя про себя, что дарить книги - это хорошая память об усопшем.
В одной из книг я нашел странные записи. Я переписал их сюда, чтобы не забыть ни строчки.



***


Это было давно. Смешно сказать, но это было почти целый век назад. Он появился в нашем городе сначала ветром слухов, а потом вполне зримой, хоть и нетелесной оболочкой.
Я не была ведьмой, о нет, я не практиковала некромантию, даже травы использовала только с разрешения <Целительницы>. Но демон пришел именно ко мне. Пришел и очаровал меня, как и следовало ожидать.
Впрочем, все по порядку.

Странно даже называть мой город городом. Большая деревня, где дома каменные, но лбы у людей все равно дубовые. Свой приход, свои игры на свадьбе и в общем никаких хлопот для порядочной девушки. А я была порядочной, о да. В мои двадцать я была глубоко безнадежной. Не плясала без юбки в кабаках, ни разу не носила младенца под сердцем, да что там – я и мужчины не знала. Наслушалась от бабки, что нужно ждать, пока то самое. Как сейчас помню – век люби.
Вот и ждала я своего счастья. Работала, куда без этого, сплетничала с подружками, но не умела подобострастно хихикать холостым мужчинам, а потому мучалась от страшного одиночества. Оно действительно травило: оставаясь одна, я не могла больше думать ни о чем, кроме того, что я безумно одинока, что нет в мире никого, кого можно было бы век любить.

Потом мне объяснили, что именно мое отчаянное одиночество призвало Его. Его – демона, который исполнял желания.
День, вопреки традициям хорошего сказа, был совершенно обычным. Солнце как солнце, небо как небо, тучи ничуть не зловещие. Я вернулась домой с поля так же, как и обычно. <Поев>, села на сундуки, думая, что надо бы взяться за сукно. Пальцы отозвались болью – тоже вполне привычной.
Именно поэтому, когда вкрадчивый, словно котовы мурлыканья, голос окликнул меня по имени, я испугалась.

- <Диана>, - позвал голос еще раз. Я потерла глаза кулаками, пытаясь проморгаться. У окна, подергиваясь, словно паутинка, стоял полупрозрачный силуэт, похожий по очертаниям на толстого бородатого мужичка с добротным пузом. Я обмерла, а мой «гость» продолжил, все так же мягко мурлыкая: – <Диана>, чего ты хочешь?
- Я? Н-ни…- я осеклась. Резкое, жгучее, пылкое желание и надежда вдруг вспыхнули во мне, всколыхнулись грузом одиночества и боли. Я подалась всем телом к своему гостю, шепча одними губами слова бабушки, так запавшие мне в душу.
- <Говори>, ну же. <Говори>, <Диана>, громче, - приободрил мой гость, и я просипела, дрожа от сладкого девичьего предвкушения:
- Я хочу век любить.

Много историй про то, как демоны совращают слабых людей. Извращают, переворачивают их желания, да и подсовывают им. Хочешь, чтобы все любили – пожалуйста, ты мертв. Хочешь, чтобы у тебя была самая длинная на селе коса – тоже нет проблем, облысеет вся деревня, а тебя потом за порчу на костре сожгут, только вот договор демоном выполнен, и пожалует твоя душонка в рабство.
Но Он был не такой. Его звали <Азраэль> – я не знала, что это за имя, да и все чаще мне кажется, что он взял не свое, но сейчас уже нет разницы. Он не стал обманывать меня. Он просто исполнил моё желание. Дважды.
- <Диана>, ты сама выбрала свою судьбу. Я исполню твое желание, но прежде ты исполнишь его сама. Тебе нужно будет любить всех, любить каждое утро и каждый день, любить калек и богачей, умных и дураков, мужчин и женщин. Любить и завоевывать этим их любовь. И тогда ты получишь свою, о которой просила.
- И сколько мне нужно любить? Скажи!
- Век. Век любить.




Так я и стала тем, кто я есть сейчас. Я любила свою деревню – и тех, кто сжег ее. Я любила тех, кто лишил меня детства, тех, кто потом убил их, как бродячих псов, которых я тоже любила. Сложно сказать, что я была благостной, была мученицей – нет. Любить порой приходилось очень сложно, я была готова ненавидеть, но слова <Азраэла>, что я буду вечной заложницей желания, пока не пройдет ровно век от моей любви – тормозили меня. Я научилась любить, летя, словно камень с откоса, сначала сложно, а потом все быстрее, увлекая за собой и чужую любовь – к себе и ко всему окружающему.

Порой я молилась. Все мы молимся, когда больше нет сил, когда отчаяние берет за горло. И я вставала перед идолами и иконами, крестами, полумесяцами, истуканами из дерева и камня – все они были равны для меня, я любила всех <Богов> – и просила у них сил. Сил полюбить свое отчаяние. Сил, чтобы полюбить бессилие.
Если это послание когда-нибудь дойдет до людей, я хочу попросить – не думайте обо мне дурного. Я не возвышаю себя, порой моя любовь бывала слепой, порой – слишком слабой, но я старалась, я любила живущих и умерших… Я люблю и вас, тех, кто прочтет это, тех, кто не прочтет, тех, кто услышит обо мне потом, и всех ваших близких.
В самом начале я думала, что век – это очень долго. Сотня лет прошла, почти прошла, мне осталось всего несколько часов, и мне кажется, что они будут гораздо большим испытанием, чем прошедшие тридцать шесть тысяч дней. Я сижу на стуле в пабе, где бармен, которого я люблю за его усталую улыбку, протирает стаканы, которые я люблю за тусклый блеск, а толпа мужчин, объединенных общим экстазом, кричит что-то, не замечая меня. Я люблю даже их - за сплоченность, за этот энтузиазм. Любить снова становилось сложно – словно в самом начале, когда один за другим начали предавать меня любимые, кто умирая, кто уходя, а кто просто отрекаясь от меня. Я через силу любила часы, которые никак не хотели шевелить стрелками. Любила за их точность и честность, неподкупность перед моим буравящим взглядом. Мои мысли то уходили куда-то вдаль, мчась стремглав по целой сотне лет, то сжимались в совсем узкий отрезок жизни, в который я успевала только вздохнуть да моргнуть пару раз. У меня кончалось терпение, наверное, об этом стоит сказать так: если терпение вообще уместно, когда любишь весь мир в течение века. Я улыбнулась, вспомнив, как сложно было полюбить бабушку и память о ней, когда я поняла, что скажи она мне не «век», а «год» - я бы была свободна и счастлива. Но я научилась любить и ее, и деда, который ушел из семьи, не выдержав и пяти лет из долгого бабушкиного века.

За век я постарела всего на десять лет или около того – мой организм работал нормально, без лишних возрастных прений разбираясь, кому переваривать пищу, а кому гонять кровь. Интересно, когда этот век закончится – я останусь такой же молодой? Не хотелось бы получить свою «любовь» дряхлой старухой. Хотя я люблю и старость тоже. Как можно состариться с такими медленными часами? Да если бы время ориентировалось на эти часы, определяя свой темп, люди уподобились бы бабочкам-однодневкам. Потому что даже день по этим часам длится, наверное, вечность.


Да, век… Я не могла точно сказать, откуда я знаю, что век стукнет именно сегодня и именно в пять часов вечера. Откуда птицы знают, что надо лететь на юг? Меня гораздо больше занимал другой вопрос: а стану ли я продолжать любить, когда это будет уже не так необходимо? <Азраэл> обещал, что спустя век моей любви я получу век любви с мужчиной, взаимной, горячей и истинной. Но ведь я по-прежнему буду жить в мире… да и любить его. Потому что слишком жесткой и противной корыстью окажется моя любовь, если выяснится, даже внутри меня, что она надумана ради счастья. В конце концов, мы сами себе самые жесткие цензоры.



За мыслями я не заметила, как век перевалил за границу. Внутри меня ровно в пять часов будто взорвалось что-то и снова опало, как надутая случайным сквозняком занавеска. Гром не послышался, молния не ударила, все так же лениво тер стаканы бармен, все так же кричали мужчины.
<Азраэл> опаздывал. Сильно опаздывал, мне стало казаться, что часы пошли в другую сторону и время вместе с ними. Сердце пропускало удары, стоило мне лишь мимолетно коснуться мыслей о том, что демон мог обмануть меня…
Руководствуясь чем-то странным, будто рефлексом, я заставила себя глубоко вздохнуть, будто сглатывая вместе с воздухом весь негатив. <Азраэл> – тоже мир, и я люблю его. Слышишь, демон, я люблю тебя и буду все равно ждать.

Он появился вскоре, может, услышав, а может, просто время пошло быстрее, когда я отпустила его. Он сел напротив меня – все такой же полупрозрачный, отблескивающий на солнце и от этого еще более прекрасный. Я улыбнулась своему палачу, сначала заставив себя, а потом и искренне.
- <Диана>, - он мягко повел рукой, будто возвращая мне мою теплую улыбку, но не губами, а телом, - как ты? Как тебе далось это время?

Я знала, что он спросит это, и думала, что буду рассказывать взахлеб о том, как сложно было и как счастливо воспринимался каждый новый полюбленный человек, как я начала любить и уважать себя просто за свою любовь, как часто я желала людям счастья – от души, всем сердцем – и становилась сама счастлива от этого. О том, как тяжело было любить тех, кто меня ненавидел, и что еще сложнее – тех, кто даже не давал себе труда ненавидеть. Я набрала в легкие побольше воздуха…
- Хорошо. Это было сложно, но это был целый век любви. Я благодарна тебе за него, <Азраэл>, – я говорила шепотом, но все равно бармен покосился на меня. Я виновато покрутила пальцем у своего виска – этот жест был в ходу весь мой век – и мужчина отвернулся, улыбаясь. <Азраэл> посмотрел на меня, лукаво, будто ждал, пока я скажу ему что-то, а я молчала, понимая, что не соврала ни капли и действительно не жалею сейчас.
- Ну, раз так, - он поднялся, блеснув собой, и собрался было уходить, но я мягко остановила его взглядом.
- <Азраэл>, договор был не только на этот век. Исполниться должны два желания, разве нет?
- <Диана>, но ты ведь была счастлива? – демон снова опустился на стул, показывая мне взглядом, чтобы я сделала то же самое. Я аккуратно села.
- Я была, да. Но ты клялся! Ты обманул меня, как и все прочие демоны? – я собралась было закричать на него, думая, что если бы могла – я бы голыми руками исполосовала эту призрачную человекообразную паутину, но тут <Азраэл> покачал головой, и часы, отсчитывающие век внутри меня, дрогнули.
Я не испугалась, нет. И подумала вовсе не о том, что мой век сейчас пойдет снова… Просто внезапно мне стало очень жалко его. Меня захлестнула непередаваемая нежность и благодарность, какую иные испытывают к матери. <Азраэл> и был моей матерью в каком-то смысле – он дал мне жизнь, дал способность видеть ее в совсем ином разрезе. Берег меня от самого страшного зла – зла во мне самой. Он сделал для меня больше, чем кто-либо, и совершенно не важно, что он мне даст сейчас, и даст ли что-то – я получила один из самых важных уроков, которые можно придумать. Я сделала глубокий вдох и полюбила и <Азраэла>. Я люблю весь мир, весь век. Я люблю и его – искренне и чисто.
Призрачный силуэт вдруг стал четким и осязаемым, проявившись, и вот уже будто человек сидел со мной рядом. Я изумленно посмотрела не него – он уже не казался мне полным мужичком с бородой. Мужчина, который крутил в пальцах салфетку, взятую со стола, мог бы поспорить в настоящем мужественном изяществе и красоте с любым, казалось, человеком в мире.
- Ты удивляешь меня, <Диана>. Я не ожидал.
- Почему ты так выглядишь?
- Я отражаю твое ко мне отношение, - он удивленно посмотрел на свои руки, но всего на мгновение, после чего продолжил крутить из салфетки что-то, - раньше ты считала, что я – словно торгаш на рынке – и я и был чем-то на него похожим. Сейчас тебе хочется, чтобы я был красивым. Почему?
- Я люблю тебя, - чуть дрогнув голосом, произнесла я, с удивлением думая, что он первый мужчина, которому я говорю это.
- Хорошо. Ты любила весь век, и я действительно обещал тебе подарок. Во-первых, ты свободна. Ты можешь любить кого вздумается, можешь вообще возненавидеть всех. Твоё право. Во-вторых…
- Не нужно, <Азраэл>, - оборвала его я. Не выдержав, я порывисто коснулась его руки, желая то ли привлечь его внимание, то ли убедиться, что он настоящий. Рука была замерзшей, но вполне живой. Я торопливо отдернула пальцы и повторила: – Не нужно, <Азраэл>. Я сама могу найти себе того, кого смогу научить любить весь мир. Я люблю себя, и я люблю каждого человека из живущих. Среди них всяко есть один, с которым я смогу дожить свой век.
- Это твоё право, - мне показалось, <Азраэл> был мне благодарен. Я хотела спросить еще что-то, но он уже исчез, не успела я и набрать воздуха для вопроса.

Но это было уже не важно. Я встала, оглядывая паб, в котором сидела, по-прежнему любящим взглядом.
За дверями меня ждал целый мир, в котором <Любовь> не была обязанностью, но была самим моим <Смыслом>.
<Смыслом> моего существования.
И я пишу это послание с одной только целью, чтобы люди, которые найдут его и прочитают, подумали, что же они хотели бы сделать своим смыслом, если к ним вдруг придет мой <Азраэл>.

4 авг.
Я все думаю, что же является моим смыслом. Конечно, демоны – это глупости, бабушкины сказки, но я взрослый мужчина, и мне стыдно не знать своей конечной цели в жизни. Раздумия отвлекают меня от скорби по отцу.

8 авг.
Сегодня ночью я проснулся от мысли. Со мной впервые такое. Я понял, в чем мой <Смысл>. В <Счастье>. А счастье в Любви. Я понял, чего хочу. Мне нужно <Счастье>.

9 авг.
Сегодня к матери приехал какой-то друг отца. Я подарил ему часть книг и, кажется, ту, в которой лежало послание <Дианы>. Хорошо, что я догадался переписать его. Надеюсь, он поймет, что это просто старая сказка, и лишних вопросов не будет. Только этого матери не хватало.


13 авг.
Я не сошел с ума. Я не сошел с ума. Сегодня ночью ко мне приходил он. Приходил <Азраэл>! Он такой, как она его описывала. Его голос до сих пор у меня в ушах. Его грусть в глазах, когда я сказал о <Диане>, я не забуду ее никогда. Он приходил ко мне и спросил. Спросил, какое у меня желание.
Я не знаю, что произошло со мной, что произошло в моей голове, но вся любовь <Дианы> вдруг всколыхнулась во мне, будто застилая глаза пеленой слез. Я сделал шаг к <Азраэлу> и взял его руку, которая тут же стала материальной – и действительно очень замерзшей.

«Я хочу <Счастья>, <Азраэл>, - прошептали мои губы – Я хочу, чтобы ты был счастлив».
Он вздрогнул и сжал мои пальцы, совсем как ребенок. Он смотрел на меня, и я чувствовал все его эмоции.
«Ты… Мне можно стать счастливым?» - клянусь, его голос дрожал! Он вдруг прижал меня к себе – я до сих пор чувствую его замерзшие ладони на коже.
Он не мог просто исполнить мое желание. Счастливым его должен был сделать именно я.
Скорее всего, это последняя моя запись.
Теперь я – новый <Азраэл>. Я исполнил его желание, я отпустил его к <Диане>.
И если вы читаете мой дневник – значит, скоро я приду к вам. И я прошу вас, заклинаю – подумайте, что же станет вашим смыслом.
Ради чего вы живете?