Я тебя никому никогда не отдам –
Это, может, признанье, а может, закон.
Я тебя пронесу, как волшебный сезам –
Над толпою людей, над рядами икон…

Не моя? Что за глупость! Нет чьих-то святых,
Как не может быть чьих-то морей и церквей.
Я шепчу еле слышно, что ж город притих –
Затаился громадой замков и дверей?

Если все хорошо, ты иди – быть тому.
Если плохо тебе – возвращайся назад.
Я тебя на коленях приму и пойму,
И словами не высказать, как буду рад.

Да, я знаю, не будет венца и кольца,
<Шаферов>, алтарей – так диктует нам жизнь…
Пусть бы было простое «А я – до конца…» -
Две руки, что сплелись, две души, что сошлись…

Дай-то Боже, чтоб к этим замкам – да ключи!
Ну, а дальше… чем дальше, тем проще тогда.
Кто там, смерть? Пусть попозже в наш дом постучит:
Я тебя никому никогда не отдам.
