РЕКЛАМА
•
OTM
Колыхался трав луговых прибой.
Средь полей, и дубрав, и зноя
Трое рыцарей шли за своей судьбой,
Трое воинов, братьев трое.

Шли сквозь лето, и ветер, и пенье птиц,
И не быть между ними ссоре.
Но внезапно – дева на их пути
В васильковом танцует море.

Легче сна и кристальнее, чем вода,
Грациознее дикой лани,
<Дева> эта была всех прекрасней дам,
Всех чудесней и всех желанней.

Старший брат сказал: «Я её возьму».
И шагнул за своею долей −
А глаза его будто вобрали тьму,
Были кудри в родстве со смолью.

И сказал рыцарь <деве>: краса моя
<Оцени> же мой дар по праву!
Изберёшь меня – и во всех краях
Подарю тебе честь да славу.

Сто чудовищ сражу для тебя одной,
Сотню подвигов совершу я.
В горы, в снег, в огонь, на морское дно –
Я пойду, не страшась. Бушуют

Пусть враги, иль драконы, или гроза −
Не удержат, не остановят.
И чтоб верность клятвы ей доказать –
Окропил васильки он кровью.

И сломался танец её на миг,
Но ответы не прозвучали.
Васильковой девы прекрасный лик –
Затуманился лишь печалью.

Старший рыцарь потупился и молчит.
Средний – к <деве> шагает браво.
Был он весел и рыж, как огонь в печи,
А глаза зелены как травы.

И сказал он <деве>: о дочь небес,
Верность дам тебе в дар – не удаль,
<Коль> меня изберёшь – я клянусь тебе,
Что навеки с тобою буду.

Окружит любовью тебя супруг,
Будет дом наш широк и светел,
Разве это не счастье – когда вокруг
<Изобилье>, забота, дети?

От тебя я, любимая, – ни на шаг –
Ты моя – и навеки я твой.
И запел соловей вдали, в камышах,
Трелью звонкой скрепляя клятву.

<Дева> стала задумчива, смущена…
Но не в такт их сердца звучали.
Улыбнулась тихо ему она,
Но улыбка была прощальной.

И умолк рыцарь, горечью опалён,
И безмолвно простился с нею…
Но выходит младший, чьи кудри – лён,
А глаза – васильков синее.

И сказал он <деве>: мой скромен дар,
Может статься, совсем негодный.
Предпочтёшь меня – и клянусь, тогда
Ты останешься век свободной.

<Коль> уйдешь к другому или в цветы −
Только ждать и встречать останусь.
Мне хватает знать: есть под небом ты
И улыбка твоя, и танец.

Я встречать тебя буду сто тысяч раз,
Отпускать тебя – бесконечность.
…упустило небо звезду из глаз,
Прошептавшую: клятва – вечна.

Полевая дева к нему сквозь луг,
Притекла, будто к морю – реки,
И объятием, и переплетеньем рук,
Две судьбы скреплены навеки.

Что же было дальше? Куда ушли?
То не ведает даже ветер.
Растворились вместе они вдали.
В васильках. В поцелуях. В лете.
