1.
Я в ярости вонзал в него волнообразное лезвие ножа. Глубоко по самую рукоять. Из его глаз текла кровь, напоминая кровавые слезы. Очень красиво. Именно поэтому я любил убивать так - пробивая висок, или, что более доступно, вонзая лезвие в ухо. Рану потом можно было прикрыть волосами, и поэтому жертва выглядела как живая, с кровавыми полосками слез.
Даже сейчас я делал это именно так. Хотя я был не просто зол, я был в ярости, в бешенстве и не контролировал себя. А ведь я не собирался его убивать. Только не его. Как мало нужно, чтобы выйти из себя. Иногда довольно одного слова или взгляда, движения, но это движение внезапно выводит нас из себя, потому что становится тем самым камешком, который сносит лавину.
Кровь залила мне пальцы и текла по его лицу, напоминая прядь мокрых волос, прилипших к виску. Я остановился и прижал его к своей груди, чувствуя как у меня от боли разрывается сердце. Они отобрали тебя у меня. Они все-таки отобрали тебя. Ты выдал себя всего одним словом. Всего одно слово, и я пришел в ярость. В ту самую священную темную ярость, которая не позволила мне когда-то попасть в их руки.
Я смотрел на это лицо, самое дорогое в моей жизни лицо, с кровавыми дорожками слез, которых не должно было быть на этом лице. Но я не мог иначе. По-другому я не убивал. Удар в висок или ухо стал неотделим от меня.
Я аккуратно опустил его тело на асфальт и пригладил длинную прядь волос, которая тут же прилипла к виску, пачкаясь в крови. Я протянул пальцы к его векам и остановился. Я никогда не закрывал своим жертвам глаза, оставляя их смотреть в небеса остекленевшим взором. Но это была необычная жертва... Я помедлил ещё мгновение и убрал руку. Поднялся на ноги и взял в руки кинжал, достал из кармана лоскут синего бархата и аккуратно обтер лезвие и испачканную рукоять. Лоскут комком лег рядом с телом. И я двинулся прочь, оставляя его лежать там, на холодном асфальте, со стеклянным взглядом, устремленным в небеса, которые давным-давно перестали отвечать на молитвы.
Я ни разу не обернулся, потому что за спиной осталось лишь остывающее тело того, кого я любил. Самого его не было. Его не было в этом теле уже тогда, когда я вонзил в него нож, и не было уже тогда, когда он поднял на меня глаза в кафе. И я намеревался найти его. Пока не стало поздно. У меня было меньше трех дней и ночей, считая эту.
Я вышел на улицу и поднял голову, глядя на разгорающийся рассвет. Начиналось их время. Я спрятал нож в ножны на руке и замер на мгновение, очищая себя от ярости и прочих эмоций, а потом погрузился в тени, уходя в мир, где царили вечные сумерки, пока солнце не успело окончательно взойти.
Мне предстояло столько всего сделать до начала похорон моего брата, чье тело сегодня найдут в переулке и объявят очередной жертвой психопата, чьи жертвы всегда плачут кровавыми слезами.

<Янус> рядом открыл глаза и уставился остекленевшим взглядом в серое вечно пасмурное небо.
<Каина> напряглась:
- Ян?
Он медленно моргнул, словно отгоняя сны, по которым бродил все это время, и, наконец, посмотрел на неё.
- Он был смертным. Одним из тех, кто живет в параллельных мирах. Человеком.
- Ты шутишь?!
- Нет, - он сел, с каким-то недоумением разглядывая серый плащ, расстеленный на земле. - Судя по его сну, он был несколько странным для своей расы. Обладал определенными способностями.
- Дай угадаю, - хмыкнула она. - Например, ходить по снам?
<Янус> как-то заторможено кивнул и внезапно рассмеялся:
- Нет, ну ты подумай, какова шуточка! <Изначальных> создал человек, который пересоздал себя самого в демона. Это еще смешнее, чем то, что мы - потомки игрушек этих самых созданных <Изначальных>! И самый смак ситуации, как бы выразился <Макс>, то, что мы больше походим на <Первого>, чем его первые игрушки - <Изначальные>...
- Действительно забавно, - заулыбалась демонесса. - Но как он их создал?
<Янус> тяжело вздохнул:
- Воображением. Фактически из воздуха. Сложно сказать, вообще-то, но, наверное, он использовал какой-то изначальный материал: флору, фауну местную. Просто сны - все-таки не слишком надежный источник информации, особенно у такого древнего создания. Я вообще не уверен, что видел правду. Может <Нидо> управляет своим сном и специально впустил меня.
- Так что, мы будем сомневаться во всем? - поинтересовалась <Каина>.
- Именно, - кивнул <Лорд Иллюзий>.
- Ну, к этому не привыкать, - она протянула ему руку, помогая подняться на ноги. - Что делаем с нашим проводником?
- Пусть ведет дальше, - хмыкнул <Янус>. - Он нас боится теперь еще больше, чем раньше.
- Еще бы,- хихикнула, как напроказившая девчонка <Леди>. - Его потрясли остатки косточек нашего гостеприимного хозяина.
<Янус> неодобрительно покачал головой.
- Не стоило ему показывать. Теперь он боится, что мы в любой момент скормим его <Твари>. А если он впадет в отчаяние? Он все-таки <Изначальный>. Пусть мы и убили всех его товарищей.
- Нас двое - справимся, - отмахнулась <Каина>. - Как-нибудь.
- Веселая ты больно, - вздохнул демон.
- Ну не плакать же, - хмыкнула она в ответ. - Ладно, хватит ныть! Нам еще ехать и ехать. А тебе через пару часов снова надо будет пройтись по снам.
<Янус> тряхнул головой:
- И почему я тебе позволяю собой командовать?
- Это был твой план, - ехидно напомнила она.
- Да, я помню.


Наверное, впервые в жизни <Горгона> кричала. Кричала так, что содрогались бывалые демоны, дежурившие за стенами крепости. <Рубин> знал свою любовницу. Как бы там ни было, но он все же изучил слабые и сильные стороны демонессы. И он был отличным палачом. <Горгона> кричала от боли, ярости и унижения. От ужаса, который пронизывал её до мозга костей. Но не произнесла ни слова. Она тоже была специалистом по пыткам, и знала, что если произнесет хотя бы слово, то начнет говорить не переставая. К тому же в отличие от своего бывшего любовника она знала, сколько ей надо продержаться.
- <Янус> бы не одобрил, - задумчиво заметил <Максимилиан>, вслушиваясь в крики. - Он считал это потерей времени.
- Не все могут проникать в сны, выпытывая сокровенное прямо из сознания, - ответил <Хилар>, сидевший спиной к нему.
<Лорд> Запада аккуратно расчесывал длинные светлые волосы <Лорда Севера>.
- Да, его способности сейчас очень бы пригодились, - <Макс> осторожно провел расческой по волосам повелителя <Хаоса> и начал поднимать всю массу волос вверх к макушке.
- Нам нужен быстрый результат, - <Хилар> вздохнул и прикрыл глаза. - <Янус> всегда понимал, что иногда самые действенные методы - это грубые прямые действия. <Рубин> знает свою любовницу лучше, чем мы. И он обещал <Императору>, что информация будет.
<Макс> пожал плечами, не отвлекаясь от своей работы:
- Мне все равно не по душе, что <Суран> так приблизил своего дядю. Это беспокоит меня. <Рубин> не тот, кто сможет стать марионеткой.
- Но он нужен нам, - голос его друга был ровным. - Ты должен понимать, что нам не хватает именно такого опыта. Как бы то ни было, мы все же очень молоды даже по меркам собственного народа. Это наше преимущество, но это и наш минус. В нашей слаженной команде не хватало именно такого старого хитрого демона. <Император> контролирует его.

- Надолго ли этот контроль? <Рубин> уже дважды предал свою Империю.
- Думаю, наш <Господин> понимает это, - тихо ответил <Хилар>. - Ведь именно он подтолкнул <Рубина> предать и свою вторую Империю. Еще и поэтому мы должны вытащить <Януса>. И желательно, чтобы он остался прежним, а не марионеткой <Изначальных>. С его помощью поводок на <Рубине> станет намного крепче.
<Макс> фыркнул, закрепляя хвост волос <Хилара>:
- ЭТО мне не нравиться еще больше.
- У тебя преимущество, - хмыкнул <Первый <Лорд>>. - Очень большое преимущество. Ты - друг <Януса>. А от <Рубина> наш иллюзорный лорд шарахается, как от прокаженного. <Янус> видит все немного в другом свете, чем все остальные. И пока он не возражал против прирученного <Рубина> в качестве нашего консультанта.
<Максимилиан> вздохнул и отступил на шаг, любуясь своей работой.
- Готово.
- Спасибо, - поблагодарил его <Хилар>. - Раньше этим всегда занималась <Кай>, но так как она отсутствует, я искренне благодарен тебе за помощь.
- Всегда рад помочь, - ухмыльнулся звездный <Лорд>. И внезапно замер. - Слышишь?
Призрачно-серые глаза вспыхнули, показывая, что их хозяин (хозяин глаз?) ждал этого с не меньшим нетерпением, что и его друг:
- Она заговорила.

<Суран> поднял голову от бумаг, за которыми просидел все это время. <Рубин> стоял перед ним усталый и изможденный. Словно пытка <Горгоны> отняла у него половину его долгой жизни; впрочем, это могло быть правдой, ведь именно <Горгона> составляла эту половину. Бывший император <Крина> успел сменить одежду и умыться, так что трудно было заподозрить его в только что проделанной кровавой работе.
- Когда магия не помогает, а технологии бесполезны, лучше физических пыток трудно что-то найти, - медленно проговорил <кринит>. - Но я уже успел забыть, насколько это неприятно. Слишком много времени прошло. Ты знаешь, мальчик мой, оказывается, я никогда не любил это занятие.
<Император> молчал, давая возможность <Рубину> выговориться; тому это было необходимо.
<Демон> вздохнул и опустился в кресло перед столом <Сурана>.
- Все плохо, <Ваше Величество>.
- Насколько плохо?
- Вам судить, - <кринит> сцепил пальцы рук в замок. - Она придумала очень сложный и хитроумный план. Трудно было даже представить, что такой сложный, зависящий от множества случайностей план сработает, да еще так чисто. Но он сработал.
- Конкретнее, - <Суран> напрягся, предчувствуя неприятности.
- Конкретно, - <Рубин> посмотрел прямо ему в глаза, - это тот самый бес, который отправился за <Лордом <Янусом>>. Тот, что с паразитом внутри. Паразит-мальчишка - это катализатор, а сам бес - тот самый взрыв, который освободит <Первого> из ловушки. И приведет в наш мир.
<Суран> смотрел на него и понимал, что это вполне может стать правдой. Правдой, из-за которой где-то внутри вспыхивает отвратительное чувство страха. Он немедленно задавил это чувство, не позволяя ему захватить сознание целиком - сейчас нужна была ясная голова.
- И мы сами отправили этот ключ к двери, которую он сможет открыть, - тихо произнес <Император>.
- В точку.
В кабинете повисла тишина, холодная и тяжелая, словно глыба льда. Наконец <Император> разлепил губы и приказал:
- <Найди <Хилара>> с <Максимилианом>. Немедленно.




2.
- Как думаешь, чем занимаются сейчас ребята? - голос <Каины> вырвал меня из размышлений. - У них там война с <Горгоной> и этим ублюдком <Титаном>, а мы тут чуть ли не развлекаемся. Ты только посмотри на нас! Вот эти тряпки - разве это одежда для боя?
- Да уж, - я ухмыльнулся, - одежда явно для кое-чего другого.
В крепости <Повелителя> Молний у нас забрали нашу одежду, которую сочли слишком непрезентабельной для представления их повелителю, да и вообще, слишком грязной. Нас обрядили совсем в другие одеяния. Соответствующие, по мнению слуг, нашему статусу.
Надо отдать должное, наряд <Каины> - облегающее черное платье с прозрачными алыми вставками, тянущимися по бедрам, и алая же вуаль, накинутая на короткие черные волосы - шел ей необычайно. Настолько шел, что она просто отказалась с ним расставаться. Благо, количество разрезов позволяло ей достаточно удобно устроиться на своем скакуне и даже сражаться. При первой же тренировке мы это проверили.
Видимо, платье было рассчитано не только подчеркивать сексуальность, но и сохранять свободу движений для танцев, например.
Я же, спеша побыстрее убраться из крепости, просто не успел сменить те тряпки, что на меня нацепили. В пару <Каине>, видимо. Верх никак нельзя было назвать рубашкой - торс и левую руку до самого запястья оплетала путаница ремешков из красной кожи. Сначала я даже не понял, как это вообще можно надеть, не то, что снять, но <Каина> быстро разобралась, и я невольно восхитился задумке. Все это снималось одним движением и предназначено было, видимо, возбудить смотрящего. Нет, что ни говори, а в гаремах есть, где развернуться фантазии, и не только в плане поз. Хорошо еще, что в мире <Изначальных> тепло, иначе в этих ремешках я скоро околел бы от холода. Да еще брюки. Опять же, назвать ЭТО брюками или штанами язык не поворачивался: тесные, двигаться неудобно, как драться - вообще непонятно, того и гляди, треснут где-нибудь. Так что я всерьез подумывал забрать штаны у нашего проводника. Ему с его звероватым видом они не сильно-то и нужны. Но <Каина> отговорила. Пришлось терпеть и довольствоваться обещанием, что впереди еще один замок, и там мы сможем разжиться более удобной одеждой. Хотя бы для меня.
А пока мы действительно больше походили на игрушки и имели достойный своего 'хозяина' вид.
- <Макс> не удержался бы от комментариев по поводу наших нарядов, - заметил я. - Боюсь даже представить, что он мог бы наговорить.
<Каина звонко> рассмеялась:
- А я бы с удовольствием послушала. Особенно насчет тебя.
Я фыркнул:
- Я всегда знал, что ты крайне извращенная особа, моя дорогая.
Внезапно мое тело свело ледяной судорогой; я согнулся в седле, едва удержавшись, чтобы не свалиться на землю.

- Ян?! - голос демонессы полон тревоги. А я, стиснув зубы, пытаюсь удержать завтрак внутри себя.
- Ян?!!
Наконец, отпускает, и я могу выпрямиться. Черные блестящие глаза смотрят встревожено. Я выдавливаю улыбку.
- <Нидо> понял, что я заглянул в его сны дальше, чем он хотел. Но не знает, насколько далеко. Иначе я бы не отделался столь простым приступом.
- Он настолько может уже управлять нашими телами? - в антрацитово блестящих зрачках бился ужас. Она больше всего боится, что кто-то сможет управлятьею. Но никогда в этом не признается.
- Моим телом, - уточнил я, с тихой иронией наблюдая, как она прячет облегчение. - Я заглянул в его сны. Так что я сам преподнес себя ему на блюдечке.
- Мне следует убить тебя? - за смешливой интонацией, приглашающей пошутить, чувствуется реальная угроза. Да, это ясно показывало, насколько мы отдалились друг от друга, продолжая называться друзьями.
- Не торопись. - Я тоже прячусь за шутливую интонацию, но нам обоим трудно обмануть друг друга. Мы оба понимаем, что происходит. - Я ведь говорил тебе, что у меня есть план. И проникнуть в сновидения <Нидо> - это только первый шаг. Теперь, когда он высказал свое недовольство, пора переходить на вторую ступень.

Она серьезно смотрела на меня:
- Хочешь сказать, что я должна продолжать верить тебе?
Я покачал головой:
- Ни в коем случае.
<Демонесса> неожиданно успокаивается и становится просто воплощением безмятежности:
- Хорошо.
Я посмотрел на нашего проводника и жестом подозвал его, приказывая подъехать поближе.
Когда <Сабат> приблизился, я увидел страх в его глазах. Он понял, что именно произошло только что. Я сдержано улыбнулся ему:
- Скажи мне, <Сабат>, когда ты собирался рассказать нам о <Нидо> и его способности контролировать тех, с кем он соприкасался разумами?
<Демон> вздрогнул всем телом.
- Весь <Изначальный> мир - мир марионеток? А <Нидо> - кукловод? Не так ли? Только одни думают, что у них есть иллюзия свободы, а другие точно знают правду.
- О-он сказал вам свое имя? - звероподобная морда демона стала воплощением ужаса. - <Первый> пометил вас.
- О, это мы поняли, - хмыкнул я. - Только я все ждал, когда ТЫ расскажешь нам о <Нидо>.
- Я думал, вы все прекрасно знаете, - он на мгновение отвел глаза, пряча ложь. А я чувствовал горечь на языке. Как же я все-таки наивен. Я позволил чувству ликования и высокомерия захватить себя. Кажется, эти изначальные уже второй раз обводят меня вокруг пальца. Я не отсек <Нидо> от сознания <Сабата>. Этот демон все так же находился под контролем. <Первый> просто-напросто позволил мне думать, что я смог освободить <Сабата>.
Этот демон был двойным агентом. Доверчивый я. Грустно. И страшно.
Я начинаю думать, что <Рубин> был прав, нам всем недостает опыта. Череда удач слишком расслабила нас, заставила думать, что у нас все получится, что мы непогрешимы. С таким отношением рано или поздно мы просто должны были нарваться. Вот и нарвались. Пора начинать сомневаться в самих себе и, наконец, заняться вопросом выживания. Надеюсь, ребята снаружи не попадутся в ту же ловушку.
Я покачал головой и <Сабат> облегченно вздохнул. Он бы вздыхал еще радостнее, если бы у него были глаза на затылке: за его спиной <Каина> аккуратно вложила меч в ножны, а <Тварь> разочарованно фыркнула.
Больше ошибок не будет. Пора вспомнить те времена, когда я еще не был <Лордом>.
- Знакомый взгляд, - усмехнулась <Кай>, кося на меня черным глазом. - Страаашно. Но этот взгляд любила <Леди Жадеит>. Я помню, она говорила, что когда у тебя такой взгляд и радужка обретает отлив индиго, ты становишься похож на своего отца. В его приступы озарения. Она не объясняла, что имела в виду, но я примерно понимала её мысль.
Я кивнул; мать и мне иногда говорила то же самое. Хорошо, что <Сабат> плохо меня знает, иначе бы его господин уже мог заподозрить, что задание, данное демону, провалено.
- Похоже, сегодня я снова иду в кровавые сны <Нидо>, - тихо ответил я. - Приглядишь?
Она улыбнулась:
- Только не забудь мне сказать, в какой момент лучше всего тебя убить.
Я покачал головой:
- Дорогая, не будь наивной. Неужели ты мне поверишь?
<Каина> очень серьезно посмотрела мне в лицо:
- Цвету индиго не верь никогда. Если он обратится против тебя. Лучше беги. Так говорила твоя мать, <Леди Жадеит>. Я думаю, что ты лукавишь, прося прикрыть тебе спину.
Я медленно кивнул. Мы поняли друг друга. Это хорошо. Я всегда предпочитал ясность. Можно было погружаться в чужой сон.

И все... безумие...
...как глупо...
...нормален... кто?... те, кто живы или те, кто умер?... те, кто выжил - они вряд ли нормальны. Нормальность уходит, уступая место более продуктивному состоянию - безумию...
Это не философия. Это факт, который я узнал... как?..
Для начала, я умер. Точнее, меня убили. Но я не помнил об этом. Я думал, что я жив.
Я работал, я чувствовал, я смеялся, я любил... я думал, что я нормален... Я не знал, что умер очень давно...
В конце концов, я снова умер, потому что перестал быть нормальным. Точнее, меня не стало. Я так и не узнал, что был уже мертв.
Между прочим... я даже не рождался. Я создавался...
Чувствуете разницу?
Почувствуйте.
Я привык ощущать подобные мелочи. В моей работе это было необходимо. Понимать и видеть мелочи.
Теперь это неважно. Я дважды мертв... Больше умирать не хочу. Поэтому меня нет...
...безумие...

Я вынырнул из сна, хватая воздух ртом, словно задыхался. Я действительно начал забывать, как дышать в этом вязком месиве чужих эмоций. Мрачная темнота глаз внимательно и требовательно вглядывалась в мое лицо.
- Ты - это ты?
- Хотелось бы верить, - хрипло просипел я. - Этот подонок придумал интересный ход. Он пускает меня не просто в свои сны, но в свои ощущения. Отвратительное чувство.
- И, похоже, опасное, - заметила она, протягивая мне руку. - Что-то узнал?
- Да, - я с трудом встал на ноги и решил, что все-таки стащу с себя эти дурацкие штаны.
- Расскажешь?
- Я знаю, почему он выбрал нас с тобой.
Она нахмурилась:
- Я думала, это из-за того, что у тебя дар сноходца.
Я помотал головой:
- Нет-нет... вспомни, я <Повелитель Иллюзий>. Хождение по снам - это наработанный дар, почти такой же, как сглаз. У меня были некоторые способности, и с помощью настоящего сноходца, моей матери, я отточил их до совершенства. Но мне очень далеко до матери, или до <Нидо>, у которых дар прирожденный и взлелеянный.
- Тогда что же привлекло этого гада к нам?
- Безумие, - улыбнулся я. - Он думает, что мы такие же сумасшедшие, как и он.
- Это не так? - в её голосе звучало что-то помимо простого любопытства. Отвращение? Как интересно. <Леди> не хотела находиться на одной ступеньке с <Первым>. Мало того, считала это ниже своего достоинства. В принципе, у неё были основания.
- Не совсем, - я посмотрел ей в глаза. - Как бы то ни было, кем бы ни стал <Нидо>, в основе этого - человек. Мы же -создания его созданий. Мы - то, что он счел бы совершенством. Воплощением своей мечты. Те, кем бы он хотел бы быть.
- Зависть, - задумчиво протянула <Каина>. - Ты меня пугаешь, <Яни>.
Я раздраженно хмыкнул, пригладил растрепанные волосы:
- Я же просил не звать меня так. И еще. Я больше не пойду в его сны.
- Сдаешься?
- Есть предел безумству, - покачал я головой. - <Нидо> слишком крепко натянул сеть своих снов. В следующий раз может вернуться кто-то другой вместо меня.
Я против него младенец. Меня защищала моя непомерная наглость. Но я не был бы хорошим ученым, если бы не знал, когда стоит прекратить эксперимент.
- Никогда бы не подумала, что ты так осторожен. Ты бываешь таким... увлеченным, когда занят своими исследованиями, - обворожительно улыбнулась демонесса.
<Сабат> появился около нас бесшумно, словно призрак, но <Тварь> буквально за секунду до его появления подняла морду, предупреждая.
- Впереди крепость.
- И кто там хозяин? - по-деловому осведомилась <Леди>.
- Хозяйка, - уточнил <Изначальный>. - <Госпожа> <Медуза>. Она очень опасна.
- Все здесь очень опасно, включая нас самих, - проворчала <Каина>. - Нам главное раздобыть штаны для <Януса>. А то он уже готов поубивать всех, включая тебя, за удобные нормальные брюки вместо этого очаровательного разврата.
- Какая ты заботливая, - восхитился я.
Она окатила меня неодобрительным взглядом:

- <Лорд <Янус>>, вам явно вредно подолгу находиться в моем обществе, вы как-то чересчур отзеркаливаете мое собственное поведение и повадки. Вам это не идет.
- Ха, - я даже не нашелся, что ответить на такое.


3.
Её звали <Медуза>, и <Сабат> чувствовал спиной, насколько напряжены его спутники. Они едва сдерживали желание уничтожать. <Изначальный> молился про себя, сам не зная, кому и куда посылает свои молитвы, чтобы только эта пара сдержалась и не начала убивать сразу, с ходу. У <Медузы> всегда была одна из самых лучших защит. И еще неизвестно, чем все это противостояние может закончиться.
- Я была очень удивлена, когда мне сообщили о вашем прибытии, <Лорд <Сабат>>, - голос <Медузы> был ... завораживающим? Очаровательным? Гипнотическим?... все сразу, пожалуй.
- Я сам не ожидал своего появления здесь, - буркнул <Сабат>.
- Да, я получила сообщение от <Первого>, - она обогнула его, словно что-то незначительное, и уставилась своими желтыми змеиными глазами прямо на парочку, что застыла позади. - <Господин> <Нидо> приказал поприветствовать вас как следует, <Лорд <Янус>> и <Леди <Каина>>.
Она присела в изящном реверансе. <Сабат> медленно обернулся и почувствовал глубокое разочарование, увидев два абсолютно непроницаемых лица. Таких надменных и таких прекрасных.
- <Госпожа> <Медуза>, - голос <Леди <Каины>> источал благожелательность. - У вас случайно нет сестры-близнеца?
- О, <Повелитель> говорил, что вы встречались с моей дорогой сестрой, - <Медуза> распрямилась. - Как она поживает?
- Не можем сказать, - любезно отозвался <Лорд <Янус>>. - В последний раз, когда мы были поблизости, мы захватили её столицу, а её дружок переправил нас в ваш мир.
- Сестричка всегда действовала несколько необдуманно, - улыбнулась демонесса. - Поэтому <Повелитель> контролировал её немного жестче, чем меня. Но я думаю, нам стоит продолжить столь увлекательный разговор чуть позже, в более подходящей обстановке. Я предлагаю вам свое гостеприимство.
- Мы принимаем его, - почти синхронно кивнули демоны.
- И кстати, - внезапно добавил <Лорд <Янус>>, - я буду счастлив, если кто-нибудь одолжит мне более удобные брюки.
<Медуза> улыбнулась:
- О, конечно, хотя должна сказать, что эти вам необычайно идут.
- Благодарю, - <Янус> ответил столь же очаровательной улыбкой.
Но любой мог бы подметить, что улыбки коснулись только губ, как у хозяйки крепости, так и у её гостя.

- Она запала на тебя, - прищурилась <Каина>.
- Не думаю, - я наслаждением распрямился и сделал пару шагов. - Это умная женщина и так откровенно флиртовать не будет. Но вот по приказу...
- Думаешь, <Нидо> приказал ей обеспечить нас всем, что мы хотим? Вплоть до её тела?
- Что-то в этом роде, - я улыбнулся, чувствуя себя почти счастливым. Все-таки даже мелкие удобства делают нас благодушнее. Сейчас я немного расслабился. Однако это не означает, что потерял бдительность. Просто мир стал более радужным. - Она нас проверяла.
- И все еще не уверена, что же хотел от неё <Нидо>, - задумчиво добавила <Леди>.
- Скорее всего, ты права, - я остановился и посмотрел на неё. - Вероятно, <Нидо> отдал четкий приказ, но без подробностей. Угоди, но ... Что она точно должна сделать?
- Судя по её поведению, задержать нас, - тихо ответила демонесса. Её глаза были широко раскрыты, словно она старалась поглотить и впитать в себя всю окружающую обстановку. - Чтобы не пустить нас к <Трещине>?
- Возможно, - кивнул я. - Но слишком просто.
- Ты сам когда-то говорил, что сложный путь не всегда правильный, - демонесса вскинула брови.
Я покачал головой:
- Есть еще интуиция.
- И что она тебе говорит?
- Что тут что-то не так.
<Каина> присела и обняла <Тварь> за шею. Та ни на шаг от неё не отходила.
'Нас слушают. И очень внимательно'.
'Я понял'
'Не люблю, когда меня подслушивают',- мысленный голос окрасился в капризные тона.
Меня всегда поражала способность <Леди Юга> бесцветный мысленный поток передавать с интонациями. Больше никто из тех, с кем я общался, так не мог.
Я усмехнулся и протянул ей руку:
- Хозяйка нас пригласила к ужину. Не стоит заставлять её ждать.
- Да уж, тем более что я зверски голодна, - <Каина> оперлась на предложенную ей ладонь.

<Максимилиан> хмуро смотрел на звездное небо. Сегодня оно было особенно прекрасным. Обычно у него щемило сердце от такого зрелища, а голова наполнялась бесконечным беззвучным шепотом. Но сегодня он не впустил его в себя. Закрыл дверь. Ему хотелось побыть в тишине.
- Грустишь? - шелестящий голос, словно шорох прибоя.
- Скорее злюсь, - он повернул голову.
Серебряный каскад волос, блестящие глаза и узкое хищное лицо. Красивое создание. Опасное.
- Кирина, ты когда-нибудь испытывала чувство бессилия? Когда знаешь, что должна, нет, обязана быть в другом месте, но ничего, совсем ничего не можешь сделать...
-Да, - голос стал еще тише. - Когда твой отец похитил мою сестру, твою мать. Я так и не смогла найти её. Я узнала, где она была только когда её забрала смерть, и она растворилась в воде. А вода проникает всюду. Она донесла до меня печальную весть и одновременно радостную. Но ты долго не приходил, и меня с каждым годом охватывало отчаяние. <Тебя> воспитал демон, и ты не принадлежишь нашему народу, вот чего я боялась и от чего горевала. А потом ты пришел. И рассказал страшную сказку, которая обернулась реальностью. И ушли бессилие, отчаяние, страх. Действие, вот что пришло. Ты стал новым глотком воды. Новым ручьем, нашедшим дорогу в наш океан.
- Что ты хочешь этим сказать? - он смотрел в темную бездну её глаз.
Узкая ладонь накрыла его глаза, погружая в темноту и тишину. Только шелестящий голос:
- Тебе тоже нужен новый глоток воды. Новый ручей. Подумай. Послушай море. Вода расскажет то, что ты хочешь знать. Твоя мать может подсказать. Ты давно слушал голоса не звезд, но голос воды?
- Очень давно, - прошептал он. - Очень давно...
- Тогда пора послушать.
Он ощутил, что погружается в воду. Сирены очень сильны, вспомнил он. И нежны. <Демон> даже не почувствовал, как его подняли с камней и погрузили в воду.
<Ладонь> соскользнула с его глаз, но он не открыл их. Вода что-то шептала ему, и <Максимилиан> открылся.
- <Максимилиано>, - прошептал нежный голос. - <Максимилиано>...
- Мама.
- Ты расстроен, мой мальчик. Ты злишься. Ты потерял что-то важное для себя? Или кого-то?
- Да...
- Ты хочешь найти его?
- Да.
- <Танец> змеи способен связать любые дали... Даже несуществующие... <Максимилиано>, у тебя есть знакомая танцующая змея? Есть?..
Он резко открыл глаза, но видел лишь звезды сквозь толщу воды, а вокруг кружили призрачные зеленые искры. Темный силуэт скользнул над ним, на мгновение перекрыв звездное небо.
- Мама...
- Кирина, - в голосе слышалась грусть. - Она не слышит меня, только чувствует. Скажи ей, что её вины нет. Я была беспечна. Но я не жалею. Приходи, <Максимилиано>. Не только звезды твое наследство.
- Да...
Он шевельнулся и начал подниматься вверх. К звездам. К небу. Он знал одну танцующую змею. И того, кто мог путешествовать между несуществующими далями с ее помощью.

Когда он вынырнул из темной волны, он сразу заметил фигуру с серебристыми волосами. <Хилар> явно ждал его.
<Повелитель> <Звезд> вышел из воды и остановился, выжимая свои волосы. Призрачно-серые глаза бесстрастно смотрели на него. <Первый <Лорд>> умел ждать. Но не любил.
- Мне нужно поговорить с твоим отцом и тетей.
Тихий всплеск за спиной заставил его оглянуться.
- Кирина.
Она стояла в волне, а её волосы облепляли тело, словно облегающее платье, и плыли по воде светлыми водорослями, почти сияя в темноте.
- Она говорила с тобой...
- Да, - <Повелитель> <Звезд> кивнул. - Она просила сказать тебе, что сама была беспечна, но не жалеет об этом.
Сирена вздохнула и внезапно улыбнулась.
- Я знала это, но услышать - оказалось важнее. Приходи еще.
<Максимилиан> кивнул.
- Приду.
<Хилар> уже шагал прочь от берега. Пришлось поторопиться, чтобы его нагнать.

<Лорд <Таган>> встретил их в одном халате. Сонный и немного раздраженный. <Повелитель> <Звезд> восхитился инкубом. Это надо же выглядеть таким привлекательным и соблазнительным в любом виде. Сейчас просто хотелось схватить его в объятия и приласкать.
<Хилар> насмешливо хмыкнул:
- <Макс>, успокой свои гормоны. Понимаю, что сейчас ты больше сирена, чем демон. Но мы все-таки по делу.
<Лорд <Таган>> зевнул, деликатно прикрыв зевок ладонью. Даже это простое действие получилось у него соблазнительным.
- Вы меня интригуете. Какое дело у вас ко мне посреди ночи? Хотя я конечно не против, особенно, когда дело ко мне у привлекательной сирены...
Его сын закатил глаза:
- Прекратите, вы двое. Мне нужно вернуть свою женщину.
- О, дело касается пропавших <Лорда-<Демона>> и <Леди-<Демонессы>>, - Правитель инкубов сразу собрался. - У вас какие-то идеи?
- Подсказка, - уточнил <Максимилиан>. - У вас случайно нет знакомой танцующей змеи? Которая способна связать даже несуществующие дали?
Отец <Хилара> медленно кивнул.
- Следуйте за мной. Думаю, <Оракул> еще не спит. Она обычно дремлет по утрам. А ночью любуется звездами.
<Таган> провел гостей в дальние покои, выделенные ему и его сестре. Тихий звон браслетов и довольный смешок встретили их.
- Ты уже знаешь? - в тоне <Повелителя> инкубов почти не чувствовалось удивления.
- Шепот воды подсказал, - отозвался чарующий голос и из полумрака комнаты показалась гибкая, непрерывно двигающаяся (или плавно изгибающаяся) фигура в облаке вуалей цвета молодой листвы. Глаза с вертикальными зрачками изумрудной зеленью вспыхнули над тканью вуали, закрывающей нижнюю часть лица. - Я проведу одного из вас. Выберите сами, кого.
<Хилар> медленно пожал плечами:
- Нам нужен результат. Ты привыкла вести моего отца. Это увеличивает наши шансы. Пойдет он.
- Ты ничуть не меняешься, - отозвалась <Оракул>; под вуалью угадывалась улыбка. - Но это мне всегда и нравилось в тебе, <Хилар>. Ты вырос прекрасным демоном и инкубом, гармонично уравновесив обе стороны. Мы с твоим отцом гордимся тобой.
<Лорд <Хаоса>> покачал головой:
- Давайте, я лучше расскажу, что вы должны успеть передать <Янусу>.
- Не <Каине>? - удивился <Таган>.
- Нет, - отрезал демон. - Она очень импульсивна, а <Янус> знает, как преподнести ей информацию правильно.
- Хорошо, - кивнул отец. - Я слушаю тебя.


4.
Я спал и видел сон. Во тьме звенели тяжелые браслеты на гибких тонких руках, блестели зеленые, словно трава короткой весны глаза, струился как горная река поток волос, изумрудные шелка окутывали прекрасное тело танцовщицы, вместо ног которой извивался змеиный хвост.
<Оракул>. Я не мог не узнать её.
Женщина-змея танцевала, словно разговаривала.
- <Лорд <Янус>>?
Я резко повернул голову и ничуть не удивился, увидев <Правителя <Тагана>>, отца <Хилара>.
<Таган> улыбнулся, наблюдая за танцем сестры. Потом взглянул на меня:
-У нас получилось. И почему мы раньше не догадались воспользоваться этим способом?
Я пожал плечами.
- Я даже о нем и не знал. Возможно, это вообще обман и ловушка <Нидо>.
- Не знаю, кто такой <Нидо>. - Инкуб запахнул поплотнее халат. - Но мой сын нечасто обращается ко мне с просьбами, поднимая с постели посреди ночи
Он выглядел очень привлекательно в этом халате и с взъерошенными волосами. Интересно, <Хилар> так же будет выглядеть, если его поднять ночью и заставить что-то делать?
- У <Хилара> какое-то важное сообщение? - поинтересовался я.
- И как вы только догадались, <Лорд <Демон>>? - с непередаваемым ехидством отозвался инкуб.
- Все просто - усмехнулся я. - Если бы вы просто внезапно придумали, как с нами связаться, <Хилар> тут же связался с <Каиной>, а не со мной. Значит все не так просто, как хотелось бы.
- Преклоняюсь перед вашей проницательностью, - поклонился <Правитель <Таган>>. - Я сам только перед танцем <Оракула> услышал, что должен вам передать. И я несколько шокирован. -
- Вы меня заинтриговали, - я действительно заинтересовался.
- Вас отправился спасать отряд бесов. Среди них находится тот, кто является ключом к двери, ведущей к свободе <Первого> <Изначального>...
- <Готас>.
- Не знаю, как его имя, - пожал плечами инкуб. - В нем находится паразит, которого ты изучал. <Хилар> говорит, что сам бес также является паразитом, только несколько иной категории. -
- Откуда все это известно? - быстро спросил я, прокручивая в уме переданные мне факты.
- <Госпожа> <Горгона> призналась. Должен сказать, что <Лорд <Рубин>> очень жестокий демон. <Леди> так кричала. И так долго держалась. -
- Значит, <Горгона> в руках <Императора>, - задумчиво хмыкнул я. - Титан мертв? -
- Мой сын был очень недоволен этим Изначальным, - отозвался <Таган>, невольно передернув плечами. Он явно припомнил какой-то случай, когда <Хилар> был недоволен так же. И, похоже, это не было приятным воспоминанием.
Я вздохнул:
- <Каина> расстроится. Она сама хотела убить этого типа. Что еще я должен знать? -
Правитель инкубов поплотнее закутался в халат и стал похож на нахохленную птицу. Очень соблазнительную птицу.
- <Горгона> не сбежала из <Изначального> мира. Ей открыл путь сам <Первый>. Она попала в наш мир с определенным заданием - подготовить почву для появления <Первого>. То был план на долгие-долгие годы. -
Я медленно опустился на корточки, а потом и вовсе сел. Был там пол или нет, это неважно. На какой-то поверхности мы стояли.
- Мозаика начинает складываться, - прошептал я больше для себя, чем для <Тагана>. - Складывается. -
- Рад это слышать - заметил инкуб. - Но я хотел бы знать кое-что. Я все-таки правитель своего народа. Я хочу знать, насколько сильно мне надо волноваться. -
Я поднял на него глаза и честно признался:
- Очень сильно. -
- Брат...- голос нагайны прорвался сквозь звон браслетов. - Кто-то обнаружил нас. Он идет. -
- Убирайтесь! - я вскочил на ноги. - Убирайтесь немедленно! Я прикрою!
Изгиб тела, зелень шелка и я остался один... Нет, напротив меня замерла женщина с зелеными глазами, закутанная в шелка. Звякнули браслеты, когда она сделала шаг ко мне. Я протянул руку. Её тело оказалось таким податливым. А губы, когда я сдернул с неё вуаль, сладкими, с привкусом шоколада.

Я лежал и смотрел в потолок. <Госпожа> <Оракул> очень умна. Оставить свой образ в моем сне, зная, что я был заинтересован и очарован ею. Надеюсь, нам удалось обвести <Нидо>. Мы ведь были такими искренними. Мне казалось, что ему самому трудно было уйти из моего сна. Я усмехнулся.

- Что такой довольный? - <Каина> аккуратно подпиливала ногти на правой руке.
Я сел в постели и огляделся.
- Сейчас нас не слушают, - она не смотрела на меня. - Кажется, мы смогли слегка усыпить их бдительность, и я отвела прослушивание на пару часов от наших апартаментов. Итак, чему ты улыбаешься?
Я сцепил пальцы рук в замок.
- <Правитель <Таган>> нашел способ связаться со мной. У меня куча плохих новостей и одна хорошая.
Она на мгновение замерла, а потом продолжила свое занятие. Но я видел, насколько внимательна стала демонесса.
- Нас пытаются задержать не для того, чтобы мы не шли дальше, а потому, что <Трещина> находится прямо здесь. Им наоборот нужно, чтобы мы были как можно ближе к <Трещине>. Потому что ключ к ней приближается с той стороны, а мы с тобой, судя по всему, должны открыть засов.
- Тогда <Нидо> получит свободу?
- Ага. А вместе с ним и его марионетки, которые понесут частичку его по всему нашему миру.
- Но меня смущает кое-что, - заметила она, насмешливо поглядывая на меня. - Как <Трещина> может находиться здесь, если мы еще не дошли до Стены?
Я широко улыбнулся, чувствуя, как что-то трепещет в груди:
- Внизу.
- То есть? - <Каина> выглядела ошеломленной.
- Стена окружает весь мир <Изначальных>. Со всех сторон, сверху... и снизу. Иначе бы они давно организовали подкоп.
- Прелесть какая. Что еще?
- <Хилар> убил <Титана>.
Она расстроилась. Это просто ощущалось в воздухе.
- <Горгона - сестра <Медузы>> и тоже марионетка <Нидо>.
- Я чувствовала, что с этой сукой что-то не так, - поморщилась демонесса. - Сколько у нас времени?
- Мало, - вздохнул я. - Очень мало.
- Тогда которая из всего этого дерьма хорошая новость?
- Мы скоро выйдем из этого мира.
- У тебя опять план?
- Нет, - я встал и посмотрел ей прямо в глаза. - Похоже, нам с тобой предстоит просто убивать всех, кто станет на нашем пути.
- Наконец-то, - она выдохнула. - Наконец-то. Я уже задыхалась в этом мире.
- Чем больше убьем изначальных, тем больше отсечем щупалец <Нидо>, - улыбнулся я. - Вот и весь план.
- Грубо, но это по мне, - она облизнула губы. Её глаза сверкали.- Когда начинаем?
- Прямо сейчас, - я протянул руку и извлек из ножен оба своих меча. - Ждать не имеет смысла. <Нидо> наверняка засек мою встречу с <Таганом>. Не знаю, что он успел услышать, но меня это уже и не интересует.
<Тварь> подняла голову. Она чувствовала наше возбуждение. Её манил запах еще не пролитой крови.
- Как мы обнаружим <Трещину>?
- Мои бесы уже около неё. Интуитивно.
- Тогда веди, - она тоже извлекла свой меч.
- Моя прекрасная госпожа, - я воззвал к своей силе.
- Я здесь, мой повелитель, - шепот колокольчиков.
- Я хотел бы пригласить вас на танец.
- Я согласна, <Лорд <Янус>>, - незримые невесомые ладони легли мне на плечи.
Я кивнул <Каине>, и демонесса распахнула дверь, где застыли бдительные стражники. Они даже не поняли, от чего умерли. Не успели. Стремительность - вот какой козырь мы разыгрывали с <Каиной>. И сила была на нашей стороне.
Боль пришла чуть позже. <Нидо> не сразу понял, что происходит. Но я только усмехнулся. Что такое боль? Это всего лишь дополнительный двигатель. Ярость приглушила её, а моя прекрасная сила блокировала совсем (и вовсе свела на нет).

Я очень вежлив с моей силой, моей госпожой. Я знал, что она так же жива (такая же живая), как и я. И я любил её. Может, поэтому мое сердце оставалось безмолвным к остальным после <Диары>. Потому что оно было занято? Но сейчас не время об этом думать. Сейчас время убивать.
Тихий смешок моей леди был подтверждением. Она соглашалась с моими мыслями. В наших с ней отношениях мы разберемся чуть позже. Кровавый <Танец> продолжался.
- Нам нужно найти выход в подземелье!
- Поняла!

<Тамир> поднял голову и настороженно замер.
- Грас? - <Готас> оказался рядом.
- Туда, - бес кивнул головой куда-то вниз.
- Туда?
- Да. Ищите вход. Нам нужно в подземелье.
Остальные молча рассредоточились. И буквально через минуту прозвучал хриплый крик айрода. Он знал, как искать пещеры.
<Тьма> клубилась вокруг. <Твари> пока отступили. Они понимали, что рано или поздно эти упрямые создания станут их добычей. <Тамир> понимал, что у них на самом деле почти не осталось времени, но также он и понимал, что они очень близко. Он словно ощущал какую-то синхронизацию с <Господином>.
Рядом встал <Самар>.
- Ты тоже чувствуешь? - хрипло спросил он.
Сейчас бес ничем не напоминал жесткого и увлеченного ученого. Это был воин. Причем очень хороший воин. <Тамир> внутренне для себя смирился с тем, что ошибался насчет соратника. Тот, став подручным <Повелителя> в его лабораториях, совсем не растерял навыков.
Адъютант <Лорда Иллюзий> потеребил кончик своей косы:
- Я старался не замечать этого.
<Самар> вздохнул:
- Зря. Только это чувство может привести нас точно к <Господину>. Тем более оно у тебя сильнее, чем у меня, потому что на твоей коже сейчас татуировка <Повелителя>. Откройся, <Тамир>.
Тот мрачно хмыкнул:
- Думаешь, надо было все-таки рассказать <Повелителю>, что при нашем создании использовалась кровь <Лорда>?
Ученый вздохнул и остро взглянул в глаза беса:
- Ты думаешь, он не знает?
<Тамир> медленно кивнул:
- Да, он не мог упустить такую деталь. Я как-то не подумал.
- Ты просто не хотел об этом думать, - хмыкнул <Самар>. - Так что?
<Бес> вздохнул:
- Надо идти.
- И ты поведешь нас? - в вопросе ученого слышался намек.
Как второе дно у тайника.
- Да, - твердо ответил <Тамир> и погладил сквозь ткань свою левую руку, где сейчас затих <Таро>. - Поведу.

5.
<Суран> смотрел на своих <Лордов>, замерших, словно статуи. И с трудом сдерживал желание запустить в них чем-нибудь тяжелым.
- Вы рисковали, - его голос был ровным и прохладным.
- Да, <Ваше Величество>, - хором ответили они.
- Вы позволили своим чувствам взять верх над чувством долга.
- Да, <Ваше Величество>.
- Вы заключили договор с союзниками, обойдя меня.
- Да, <Ваше Величество>.
Но в этот раз <Хилар> все же добавил:
- Формально я - официальный правитель народа инкубов.
<Император> прищурил алые глаза:
- Вы хотите сказать, <Лорд <Хилар>>, что то, что вы делаете со своими подданными, вовлекая одного из моих подданных, не моего ума дело?!
<Рубин>, сидящий у подножья трона, вскинул бровь. Он впервые видел своего племянника в такой ярости.
- Нет, <Ваше Величество>, - спокойно отозвался <Лорд Севера>. - Я всего лишь напоминаю вам, что я не мог заключить никакого договора, так как ваши союзники уже мои подданные. Это уточнение факта.
- Вы невыносимы, <Лорд <Хилар>>, - спустя мгновение вздохнул <Суран>. Его гнев уходил. - Надеюсь, ваше своеволие и риск хотя бы оправдались?
- <Правитель <Таган>> смог связаться с <Лордом <Янусом>>, <Мой <Повелитель>>, - подал голос <Лорд <Максимилиан>>.
- И?
- По словам <Правителя <Тагана>>, <Лорд <Янус>> сказал, что 'мозаика складывается'.
Над залом повисла тишина, а потом <Рубин> рассмеялся:
- Узнаю нашего <Януса>.
<Суран> медленно кивнул:
- Значит, у него есть какой-то план.
- И он не стал пока марионеткой <Первого>, - добавил <Рубин>.

- Пока, - тихо выделил <Лорд <Хилар>>.
<Максимилиан> недовольно поморщился, но промолчал.
<Император> поднялся на ноги:
- Мы не можем сидеть и ждать в какую сторону разрешится ситуация. Это бой не только <Лорда <Януса>> и <Леди <Каины>>.
- Что нам делать, <Ваше Величество>? - поинтересовался <Лорд <Хилар>>.
- Мы возвращаемся в Темную Империю, - помолчав, ответил альбинос. - Кажется, я понимаю, где все закончится или начнется...
- Вы знаете что-то, что неизвестно нам, мой господин? - поинтересовался <Лорд <Максимилиан>>. Он знал, что дерзит и переходит границы, но его глаза блестели.
- Да. - <Суран> хмуро посмотрел на него. - Пока вы с <Лордом <Хиларом>> занимались полу-личным делами, <Лорд <Рубин>> рассказал мне кое-что, что показалось мне важным. У <Горгоны> была сестра, которая осталась в Изначальном мире. Именно она помогла <Горгоне> якобы сбежать. Фактически, обе они являются линией связи. Так что <Первый> в своем заточении был в курсе происходящего в нашем мире. А второе... я догадываюсь, куда выходит <Трещина>, через которую собирается прорваться <Первый>.
<Хилар> вскинул голову, в его глазах зажглось понимание.
<Император> выпрямился:
- <Лорд <Хилар>>, прикажите построить порталы в столицу нашей Империи. Стоит прихватить несколько отрядов и начать переброску основных сил. О вашем поступке поговорим позже.
- Слушаюсь, <Ваше Величество>, - поклонился <Лорд Севера>.
- <Лорд <Максимилиан>>?
Тот вскинул голову.
- Да, мой повелитель?
<Император> задумчиво смотрел на своего <Лорда>:
- Сирены могут передвигаться по подземным источникам?
- Пресная вода им не по вкусу, но и только.
- Отлично, у меня к вам просьба.

<Медуза> стояла на нашем пути и улыбалась.
- Не смотри ей в глаза, - шептала в моем сознании <Каина>. - Не смотри. -
Я и не смотрел. Еще один слуга упал мне под ноги.
- А ведь вы, возможно, убили сейчас собственного родственника, - вдруг заметила <Изначальная>. - Вас это не тревожит, <Лорд <Янус>>?
- С какой стати? - усмехнулся я, сосредотачивая взгляд на её губах, таких соблазнительных, немного полноватых, но не слишком. Когда они приоткрывались, можно было разглядеть кончики клыков. Острых. Белоснежных. Мог бы поспорить, что леди предпочитает сырое мясо.
- Ах да, - она улыбнулась, и губы изогнулись, от чего появились небольшие ямочки на щеках. - Я забыла. Вы убиваете даже своих родителей, если это необходимо. Как жаль, что я никогда не испытывала этого чувства родства. Наверное, это слаще, чем просто убивать кого-то...
- Не знаю, - пожал я плечами. - Я не самый подходящий источник сведений, вы немного не у того спрашиваете... И потом, по-моему, у нас не светская беседа.
- Да, вы правы, - вздохнула она и подняла свой меч. - Почему вы так стараетесь сбежать? Мы же и так собираемся выпустить вас?
Я покачал головой:
- Моя дорогая леди, я предпочитаю выходить тогда, когда захочу я сам, а не кто-то другой решит это за меня.
- Вы даже не успели одеться, - укорила она и атаковала.
Ну, не успел. Легкие штаны, в которых я спал, сейчас был сплошь заляпаны кровью и грязью. Ноги скользили по камням. Все же стоило хотя бы обуться, но уже поздно об этом думать. Я ускользал от меча и магии <Медузы>. А из соседнего коридора доносились крики боли и ярости. <Каина> и её зверушка приближались.
Одно я знал точно, если мы придем к <Трещине> раньше, чем мои бесы, то у нас есть шанс, если точно в срок или позже, я сам закрою <Трещину> с этой стороны, даже если <Нидо> будет пытаться контролировать мои руки. Я знал его слабое место. Он все еще полагал себя человеком. Пусть всемогущим, но человеком. А человек не чета демону.
Два лезвия меча встретились, и магия потекла по стали. Одна - загнанная в ловушку, выдрессированная, вторая свободная, словно поток горной реки.
- Что это? - шепот прямо мне в лицо. Но я видел лишь губы. Губы, которые уже не выглядели такими пухлыми, как раньше.
- Это - свобода, - ответил я и вогнал второй меч ей в живот. Магия заставила её забыть о моем втором лезвии. <Изначальные> слишком отвыкли думать самостоятельно, а скорее всего никогда не умели это делать. Нам это только на руку. Тихий вой в моем сознании. Тихий, потому что моя госпожа-сила приглушила и его, защищая от вторжения мой мозг и мое тело. Похоже, для <Нидо> эта демонесса была важна. Наверное, даже любима. До этих снов я не успел добраться, но не жалел об этом. Слишком извращенное сознание, даже для меня. И оно повсюду таило в себе ловушки.
Я улыбнулся. Приятно слышать, как горюет твой враг.
Из коридора сначала появилась заляпанная кровью по самый хвост <Тварь>, а затем и её хозяйка. <Каина> улыбалась во весь рот.
- Не знаю, что ты сделал, <Яни>,.. Но его крик такой сладкий.
Я стряхнул с меча тело <Медузы>.
- Он как ребенок, <Кай>. Я всего лишь сломал его любимую игрушку.
- Бедное дитя, - пожалела <Первого> демонесса. - Куда дальше?
- Туда, - указал я кончиком меча в темный проход.
Там клубилась <Тьма>.
<Каина> улыбнулась:
- Очаровательно. Факелы?
Я покачал головой:
- Пойдем во Тьме.
- <Яни>, да ты жадный, - восхитилась она. - Мы и так уже по макушку переполнены чужой силой.
- Если <Нидо> вырвется, нам нужны будут даже капли, - тихо ответил я, обрывая её веселую улыбку. - Я предпочту тратить в первую очередь чужую силу, а свою приберечь. Она у меня, знаешь ли, хрупкая леди.
<Демонесса> медленно кивнула. Я заметил, что она тоже босиком, и уже успела порвать свою ночную рубашку. Позже, наверное, будет сожалеть о том черно-красном платье.
- Тогда вперед, - и она направилась к проему.
Намного позже, улыбнулся я и последовал за ней. <Тварь> проскользнула первой.

<Тамир> замер. Рядом остановился <Самар>. <Бес> медленно повернулся к спутнику.
- Странно...
- Что?
- Я стал чувствовать <Господина> еще более четко, и... похоже, он не хочет, чтобы мы помогли ему вернуться.
- В каком смысле? Есть более четкое ощущение?
- Да. Мы несем угрозу.
Оба беса развернулись в сторону своего отряда. И две пары глаз нашли <Готаса>.
- Он?
- Остальные надежны. Все обязаны <Господину> чем-нибудь.
- Он тоже обязан.
- Нет, - <Тамир> покачал головой. - Ничем не обязан. Подумай сам. <Господин> забрал его в свои лаборатории. Говорил с ним. И оставил в нем паразита. А вот паразит в нем обязан <Повелителю>. Он остался жив, он вступил в круг силы, благодаря покровительству <Лорда>. Но <Готас>...
<Самар> кивнул:
- Ты прав. Я не сразу понял.
- Твои мысли движутся в другом направлении, - пояснил адъютант <Лорда Иллюзий>. - Ты привык мыслить наукой, я же должен знать, кто окружает <Повелителя>.
- Надо от него избавиться.
<Красноволосый> бес отрицательно двинул ладонью:
- Нельзя.
<Самар> с минуту вглядывался в его глаза, затем склонил голову. Ему было стыдно. Он чувствовал, что потерял квалификацию. <Тамир> был прав. <Готаса> надо было держать как можно ближе к себе.
Команда терпеливо ждала решения своего предводителя.
- Привал, - скомандовал бес.
Вперед выступил айрод:
- Ты уверен, бес? Разве мы не должны спешить?
- Сейчас время остановиться, - спокойно ответил тот.
РЕКЛАМА

- На нас нападут, - подал голос кто-то из отряда.
- Наберемся дополнительных сил. Нам они понадобятся. До последней капли
<Самар> усмехнулся, когда остальные заняли круг обороны:
- Ты хорошо синхронизировался с <Господином>. Ты говорил его голосом.
<Тамир> устало вздохнул:
- Я рядом с ним восемь лет. Для этого не обязательно читать его чувства.
Он отправился на свое место в круге.

<Суран> вышел из портала и замер на мгновение, набирая полную грудь воздуха. Он был дома. Для того, чтобы осознать это, пришлось погрузиться с головой в войну на чужой земле.
Он оглянулся; его <Лорды> встали за его спиной, и в их глазах он увидел похожие чувства. Они тоже соскучились. <Рубин> же оглядывался с очень странным выражением лица. Он давно не был здесь, и <Суран> точно мог сказать, что он видел призраков прошлого, которые потерянные бродили среди всех тех изменений, что успел сотворить новый <Император>.
- Идемте, - он стремительно зашагал по дворцовой площади. Дорогу он помнил с детства.
- Ты ведешь нас в подземелья, племянник, - тихо заметил <Рубин> спустя несколько минут.
Альбинос кивнул:
- Да, в те самые, из которых ты в свое время вывел <Горгону>, дядя. А на пороге тебя встретила моя мать со своим войском. Я не обольщаюсь, я знаю, для чего она была там. Не остановить тебя, - она просто хотела забрать твою добычу.
- Больше путь не использовался, - хрипло прошептал <Рубин>.
- С чего ты взял? - насмешливо покосился на него император. - Я был мальчишкой, и меня интересовало все, связанное с моей матерью. Я спустился ниже. Тогда-то я и узнал тайну императорской семьи. Правда, просветила меня отнюдь не императрица.
- Почему не порталом?
- Нас не должны засечь слишком быстро. Порталы как вспышки. А <Изначальные> просто чуют магию, словно это лакомое блюдо. Так что мы прогуляемся пешком.
<Рубин> понял и обогнал племянника на полшага:
- Я знаю короткий путь.
- Я надеялся на это, - усмехнулся <Суран>.


6.
<Готас> следил за <Тамиром>. Почему-то бес начал задерживать их движение всеми силами, словно не хотел, чтобы они успели к <Трещине>, а ведь до этого их путь напоминал безумный бег, сметающий все на своем пути. Что-то случилось.
Воин задумчиво провел ладонью по волосам. Что же происходит на самом деле? Может, <Тамир> вовсе не хочет, чтобы его <Господин> выбирался из ловушки, в которую попал? Или... Не может этого быть! <Бес> прищурился: неужели, он понял? Но это в принципе невозможно. Не мог какой-то бес догадаться о таком. В сознании тихонько скулил <Рик>.
- Заткнись, - раздраженно послал ему воин. - Ты мне мешаешь.
Паразит покорно замолчал. <Янус> мог догадаться о такой замечательной комбинации, хотя и ему понадобилось бы приличное количество времени. Разве его бесы способны на такое? Они всего лишь низшие существа. Расходный материал. С другой стороны... Он вздохнул. Он должен добраться до Трещины вовремя. Если <Янус> выйдет раньше, чем они достигнут нужного места, то <Госпожа> <Горгона> будет очень злиться.
На самом деле его звали <Орел> из клана <Летящих>. И он был демоном. Ему на время пришлось погасить свою личность, чтобы превратиться в так им презираемое низшее существо, да еще и потерять руку, позволить захватить свое сознание какому-то мелкому паразиту и пустить поверх воспоминания и искусственную личность какого-то беса.
Это было нелегко, но приказ <Госпожи <Горгоны>>... Её сияющая улыбка, и её великий план... Они должны были выиграть. Раз он проснулся, стряхивая с себя ошметки искусственной личности, значит, время пришло, и он близок к цели. Однако этот бес... Не мог он знать всего этого.
И все же, в итоге, он не имеет права не выполнить приказ. А значит пришла пора действовать. И как можно быстрее и аккуратнее. Если эти бесы мешали его плану, значит, следовало от них избавиться. Но в этом ущербном теле...
<Орел> облизнул губы. Сила изначальных тварей, которых они убивали все это время, пульсировала в его теле. Но эта же сила сейчас переполняла каждого из их отряда. Оставался один путь.
Его шеи коснулось лезвие меча:
- Куда-то собрался?
Пока он следил за <Тамиром>, бес, который экспериментировал над ним в лабораториях, подошел слишком близко. Его глаза походили на две льдинки.
- Ты что-то притих последнее время, <Готас>. Да и <Рик> перестал подавать голос.
<Орел> замер, стараясь не шевелиться. Одна капля крови, и <Твари> снова нападут, чувствуя её запах, словно приманку, и не факт, что в этот раз кто-то будет прикрывать его спину и увечье.
- Я просто немного устал и хотел бы побыстрее дойти до Трещины, - спокойно ответил он, глядя прямо в опасные глаза. И каждое его слово было правдой.
- А мне показалось, что ты решил поторопить события и двинуться к ней без нашего сопровождения, - отозвался <Самар>. - Или я не прав?
- Было такое желание, - согласился <Орел>, чувствуя какую-то нервную дрожь внутри. <Бес>, какой-то низший угрожал ему оружием, а ему приходилось выкручиваться. Теперь он понимал, почему <Горгона> усыпила его сознание. - Мне вдруг начало казаться, что наш доблестный предводитель всячески тормозит наше движение.
Айрод неподалеку одобрительно заворчал.
<Самар> бросил в ту сторону скользящий взгляд и снова пристально уставился на того, кто сидел напротив:
- Наверное, у <Тамира> есть свои причины. У меня нет повода не доверять ему.
<Орел> усмехнулся:
- Конечно, ведь вы друзья.
Ученый улыбнулся:
- Правда? А как тебя зовут, бес?
<Орел> сам не заметил, как напрягся, и глаза полыхнули жарким гневом.
- О, я ошибся. Ты не бес, не так ли?
Меч нажал чуть сильнее. <Демон> понял, что сейчас умрет. От рук жалкого низшего, не выполнив задания <Госпожи>.
Одно движение и он уже за пределами круга. Уцелевшая рука выписывает пассы заклинания, а из <Тьмы> сверкают голодные глаза.
<Самар> не растерялся, хотя и упустил своего противника.
- Ты выдал себя, демон, - крикнул он врагу. - Ты так называемый Высший. Каково было побывать в нашей шкуре? Понравилось?
- Ты злишь его, - проворчал айрод, вставая рядом с бесом.
Ученый сладко улыбнулся:
- Ты злишься, демон? Почему? Тебе не понравилось, что ты теперь в теле беса, или, что мы разоблачили тебя? Я проверял, бедолага <Готас> действительно существовал. И если у тебя его воспоминания, сладких тебе снов, демон, прежде чем тебя сожрут твари.
<Орел> не слушал оскорблений, он уже усмирил свой гнев, который пришелся так некстати. Он готовился к долгому бегу, потому что твари приближались. Они оказались достаточно сообразительными, чтобы понять, что остальные не будут его защищать. Заклинание было закончено, теперь его бег ничто не сможет остановить. Паразит в его сознании рыдал в голос. Он боялся. Боялся тварей, боялся <Орла>, боялся всего. <Орел> поморщился и отстранился сознанием от мальчишки. Его необходимость была исчерпана, но убивать его и выкидывать из своего осознания и тела придется попозже, сейчас предстояло намного более важное дело. И ради него стоило потерпеть это нытье.
<Тамир> прищурился и крикнул:
- Остановите его!
Но <Орел> уже бросился бежать. Вспышкой молнии. Он был демоном, пусть его сознание и поместили в тело беса, однако силы остались при нем, и заклинания тоже. Эти низшие не смогут его догнать.

- Бросайте все! За ним! Он не должен достичь к <Трещине> раньше, чем <Господин> выйдет! Убейте его! - крик красноволосого беса догнал его. Стоило убить его раньше. Зря он сомневался.

Я сплюнул, скривившись; во рту устойчиво поселился противный вкус слизи смешанной с кровью. Иногда приходилось использовать и зубы. В каждом из нас спит зверь до поры до времени, главное вовремя его разбудить, а потом вовремя усмирить. Подземелье просто кишело <Тварями>, словно их специально разводили здесь в тесноте, чтобы они могли постоянно сражаться. Скорее всего, так оно и было.
- Долго еще? - выдохнула рядом <Каина>
- Не поверишь, - я смотрел себе под ноги. - Мы пришли.
Она опустила взгляд. Мы оба стояли на сером мерцающем полу.
- Так близко, - приглушенно вздохнула <Леди>. - <Трещина>?
- Где-то здесь, - я обвел пространство рукой. - Надо искать.
- И побыстрее, - она вздохнула. - Я сломала три ногтя и лишилась пары прядей волос. Эдак я выйду из этого мира лысой. И <Хилар> бросит меня. Бездна и <Тьма>, как я по нему соскучилась.
Я хмыкнул:
- Ты расслабилась, <Кай>?
- Расслабишься тут, - возмутилась демонесса. - Надо искать эту <Трещину>.
- Подожди, - я насторожился. Странное чувство. Очень знакомое. Вроде бы на шутки <Нидо> не похоже... Под ногами мелькнула тень.
Мы с <Каиной> ударили одновременно - мало ли, какая гадость тут бродит, - но вместо <Твари> мой меч обвило гибкое змеевидное тело. Я потрясенно смотрел на гребень и чешуйчатую кожу.
- <Таро>?! - голос куда-то пропал. Только сип из горла.
Горловое курлыканье было ответом.
- Поразительно, - прошептала <Каина>. - Он отведет нас к <Трещине>.
Я медленно протянул руку, все еще не веря, готовый к тому, что это окажется видением или ловушкой <Нидо>.
Но ладони коснулся раздвоенный язык, и знакомые ощущения мурашками пробежались по коже.
- <Таро>.
И дракончик с ощутимым облегчением начал перетекать мне на кожу. Я и не понимал, как мне его не хватало, насколько сильно он стал моей частью. Татуировка двигалась по коже и мурлыкала; мне хотелось мурлыкать вместе с ней.
- Эй, - позвала <Каина>. - <Твари> идут. Ваши нежности их просто толпами притягивают.
- Завидуют, - усмехнулся я и покосился на её зверюшку. <Тварь> тоже устала. Вся покрытая кровью и слизью, красные глаза потускнели, на ногах держится только за счет силы убитых врагов.
Так же, как и мы с <Каиной>. Но эта же сила давила на нас так, словно на плечи с каждым убитым ложился камень. Расход сил оказался не такой уж и большой. Кажется, я начал понимать, почему <Изначальные>, при их дикой жажде убийства, старались не убивать пачками тех, кто входит в круг силы.
- <Таро>, - я погладил хвост татуировки, наслаждаясь ощущениями. - Ты проведешь нас к <Трещине>?
И в моем сознании вспыхнула вереница образов.
- <Каина>, - позвал я. - Нам придется побегать.
- Опять? - скорчила она рожицу, внимательно наблюдая за колышущейся Тьмой.
- Не убивая, - уточнил я. - Времени нет.
- Это что-то новое, - хмыкнула демонесса. - Когда начинаем?
- Сейчас! - я рванул с места.

<Орел> остановился. Заклинание теряло свою силу. Стоило его обновить. Все-таки эти бесы оказались меткими стрелками. Он их недооценил. <Твари> тоже оказались неспособны его преследовать. Паразит в сознании затаился и молчал. Оно и к лучшему. Осталось определить, где же эта <Трещина> проклятая. <Тамир> был неплохим проводником, сам <Орел> знал только приблизительное расстояние. <Горгона> объяснила несколько туманно, видимо с расчетом на то, что позже даст более точные координаты. Однако от неё никаких известий. А сроки, судя по ощущениям, поджимали.
Оставалось еще противное чувство, что он что-то упустил. Что-то мелкое, но важное.
Над головой раздался треск.
<Демон> вскинул голову так стремительно, что хрустнули шейные позвонки. И на него хлынула темная масса тел. Рычащих, кусающихся, жаждущих рвать и убивать.
Инстинктивно вскинутая единственная рука не защитила, однако спасла стремительная реакция, которую подпитывали остатки заклинания. И через какое-то мгновение <Орел> оказался далеко в стороне от кишащей темной массы.
Он поднял голову и хмыкнул. Ну, кто бы мог подумать - всего-то надо было взглянуть наверх. Серый мерцающий потолок, на котором явственно проявился стык двух частей - <Трещина>. Та самая, через которую в этот мир когда-то проникла <Горгона>.
Сейчас из Трещины появлялись все новые и новые <Твари>. Их словно выпихивали наружу. <Орел> улыбнулся. Он успел. Кто бы ни шел оттуда, он сыграет на руку его, <Орла>, планам. Поможет расширить <Трещину> до такой степени, что она станет той самой отправной точкой, с которой начнется разрушение ВСЕЙ Стены <Изначального> мира.
<Орел> поднялся на ноги, и в этот момент из Трещины показалась фигура, которая ловко цеплялась за края материального заклинания, перемещаясь к крайней точке, откуда можно послать тело в прыжок, достаточно длинный, чтобы оказаться за пределами кишащей и визжащей массы <Тварей>.
За ней следовала... <Тварь>?! Но скорее не преследовала, а ... защищала?
Он был настолько потрясен, что не заметил вторую фигуру, появившуюся вслед за первой. Зато её заметил паразит, который до этого вел себя старался вести себя как можно тише.
<Рик> был потрясен. Он был в ужасе. <Готас>, который стал почти другом, почти наставником, внезапно рассыпался осколками, оставив на своем месте это страшное существо.
<Старшего>. Врага.
Мальчик чувствовал себя в ловушке, как в прежние времена; не успокаивала даже мысль о том, что теперь он в круге <Силы>. <Круг> не помог бы, так как он находился ВНУТРИ врага... Однако когда он увидел темную фигурку, в которой интуитивно признал своего нового <Старшего>, <Повелителя>, как его называли остальные, у него словно спала пелена с глаз. Сознание стало ясным. <Рик> знал, что делать. Этому <Старшему> он был обязан слишком многим. С ним он впервые чувствовал возможность стать чем-то большим. Этого не давала ему даже госпожа <Горгона>.
И <Рик> начал потихоньку выбираться из своего укромного уголка. Так же, как раньше крался за добычей, которая могла быть единственной едой за несколько недель. Поэтому нельзя было, чтобы его заметили, почуяли или услышали.
В этот раз он был внутри добычи, поэтому следовало быть еще более осторожным, так как он паразит. А паразитам нужно знать, когда можно действовать, а когда нужно затаиться. Требовалось еще немного времени. Чуть- чуть, чтобы просто подобраться поближе для более верного удара.



7.
<Суран> остановился, разглядывая картину, открывшуюся его глазам.
- Здесь я не был никогда.
- Далековато, если не знать правильного пути, - <Рубин> задумчиво смотрел перед собой.
Они стояли на краю обрыва, а перед ними уходила в бесконечную темноту огромная пещера, больше похожая на отдельный бесконечный темный мир. Пространство ширилось и терялось в темноте. Но на грани этой темноты пульсировало нечто знакомое. Сгустки <Тьмы>, сквозь обрывки которой проглядывало серое сияние.
- Это... - потрясенно выдохнул <Максимилиан>, - это же...
- Мир изначальных, - закончил за него <Рубин> и уточнил, - его верхушка. Нам нужно вниз.

- Каких же размеров же эта пещера... да и вообще подземелья? - тихо поинтересовался <Хилар>.
- Не знаю, - покачал головой <Рубин>. - Никто не измерял. Но они строились вокруг этой сферы. Долго, кропотливо, а потом мы построили свою столицу прямо над верхушкой сферы, хотя к тому времени она была глубоко внизу.
- Целый мир под нашими ногами, а мы ни сном, ни духом, - пробормотал <Максимилиан>.
- Это и было целью, - заметил <Рубин>. - Мир под ногами, но очень опасный. Поэтому была придумана целая система порталов. Мотивировали все тем, что это сокращает время и усилия, однако на самом деле основной целью было запутать. Увести след от сферы как можно дальше. В итоге все забыли, где же именно она располагалась. Мир <Изначальных> стал легендой. И только <Хранители Тайны> знали правду.
<Суран> тяжело вздохнул:
- Я знал не все.
- Твоя мать не успела передать тебе знания, - усмехнулся его дядя. - Она слишком рано умерла. Ты очень умен, я бы сказал, гениален, <Суран>. Однако с твоим приходом очень многие тайны и знания были утеряны, я прав?
<Император> оторвал взгляд от грандиозного зрелища и обернулся к <Рубину>:
- Как и при <Расколе>, дорогой дядя.
<Демон> помрачнел и коснулся рукой своего ошейника.
- Я так понимаю, что вниз к нужной нам <Трещине> мы отправимся не пешком? - император отвернулся, снова погружаясь в созерцание тьмы и вспышек серого сияния.
- Порталами, - хмуро ответил <Рубин>. - Той самой системой. Иначе потеряем около месяца. Там за <Стеной> все-таки целый мир.
- Можно будет ускорить прохождение этой системы? - поинтересовался <Максимилиан>. - У меня нехорошее предчувствие.
<Кринит> устало кивнул:
- Я вас проведу.
<Суран>, наконец, повернулся к ним и приказал:
- Отправляемся прямо сейчас. У меня нет оснований не доверять ощущениям <Лорда <Максимилиана>>. Да и все факты говорят о том, что нам стоит поторопиться. <Лорд <Хилар>>, нам понадобятся ваши люди. Они лучше всего натасканы. Остальные пусть будут наготове.
- Слушаюсь, <Ваше Величество>.
<Рубин> поднял руки, поймав взгляд племянника:
- Я уже готовлю портал.
- <Лорд <Максимилиан>>, - <Суран> серьезно взглянул на астролога. - Ваши родичи готовы?
Тот кивнул:
- Да. Они ждут только сигнала.
- Пусть следуют за нами. Я знаю, что сирены способны чуять прохождение сквозь порталы.
- Слушаюсь, <Ваше Величество>.

Я сжимал зубы, стараясь не смотреть вниз. <Твари> понемногу приходили в себя. А это означало, что у нас мало времени. Вот это всего ненавижу больше - нехватку времени.
Однако нам с <Каиной> надо было выжить. Потому что если нас сожрут, то может произойти что-то намного более страшное. <Трещина> расширилась. И если до неё доберется ключ, который был отправлен нам навстречу, то это место станет не только нашей могилой. Думаю, даже моя мать проклянет меня в этом случае. Значит, стоило выжить во что бы то ни стало и завершить работу. Тем более что я всегда терпеть не мог незаконченных дел.
-<Яни>, - <Каина> обернулась ко мне, её лицо озарила безумная улыбка. - Я собираюсь прыгать.
- Как будто у нас есть выбор, - вздохнул я.
- Ты снова становишься прежним занудой <Янусом>, - крикнула эта сумасшедшая женщина и прыгнула вниз.
<Тварь> последовала за ней без колебаний. Я чуть задержался, но спустя секунду сгруппировался и прыгнул тоже.
Но когда я поднял голову, то подумал, что возможно от перенапряжения у меня начались галлюцинации. <Каина> стояла напряженная, словно струна, а у её горла замерла сталь ножа. Бешеные глаза на лице её противника. <Демонесса> выглядела очень мрачной, а это означало, что её держит не только нож. <Тварь> кружила вокруг парочки, словно намеревалась отделить их от остального мира. Хорошо еще, её сородичи были слишком заняты друг другом.
- <Готас>? - я вздохнул. - Почему-то я не удивлен.
- Рад это слышать, - язвительно отозвался он. - <Господин> <Посол>.
- С кем имею честь? - я холодно смотрел на него. Если я прав, он не может не ответить.
- <Орел>, из клана <Летящих>. <Старший> клана.
- Везет мне на вас, - усмехнулся я. - Сначала <Ворон>, потом <Ястреб>, затем Сокол, теперь вот <Орел>... У <Горгоны> на членов вашего клана прямо-таки какая-то зацикленность. Я так понимаю, вы и есть тот самый ключ?
- Именно, <Господин> <Посол>, - он облизнул губы. - И ваша подружка оказалась мне очень полезна. Иначе мы не смогли бы так мило общаться сейчас.
- Знаете, <Орел>, - улыбнулся я. - Думаю, вас ожидает некоторый сюрприз.
- Что?
<Каина> хмыкнула и... исчезла. Этот её талант, перемещаться без порталов, не был стабильным, и она пользовалась им чрезвычайно редко. Но сейчас был исключительный случай.
Я в то же мгновение прыгнул вперед и оказался ровно на месте, где до этого стояла демонесса. Только оружия у моего горла не было. Зато оружие было у меня.
- Привет, - улыбнулся я ему прямо в лицо.
Удар был стремительным, но недостаточно. Мы с <Каиной> вошли в такой раж во время прорыва к <Трещине>, что я реагировал не задумываясь. Было легко. Была эйфория.
- <Повелитель>, - тревожно звякнули колокольчики в сознании.
Я вздрогнул и чуть не пропустил удар. <Моя Сила> встревожена? Чем? Я снова уклонился и уловил блеск торжества в глазах своего однорукого противника. Он думал, что я устал и потерял бдительность.
-<Повелитель>, - колокольчики звучали все тревожнее. - Яд!
Яд?! Я отскочил в сторону и настороженно огляделся. <Орел> явно был выбит из колеи моим поведением. Он тоже слишком поддался жажде боя. И только сейчас заметил то же самое, что увидел я, привлеченный тревогой моей <Силы>.
Нас окружили плотным кольцом. <Твари> сидели и ждали. Ждали исхода поединка. И кровавые отблески в их глазах были знакомы мне по снам.
- Твой <Господин> пришел посмотреть, - усмехнулся я демону в оболочке беса.
- У меня нет господина, - выдохнул он яростно. - <Горгона> - вот моя <Повелительница>.
- Вассал моего вассала, - хмыкнул я. - Её повелитель разве не будет твоим? <Орел>?
Он нахмурился:
- Я не понимаю тебя, <Посол>.
Я вздохнул:
- Заметно. Теперь я понимаю, почему именно тебя выбрала <Горгона>. Ты достаточно глуп. Ты так и не понял, что тебя отправили умирать.
Он прищурил глаза.
- За госпожу <Горгону>...
- Похвально, - я перехватил мечи поудобнее. Пальцы скользили от того количества крови, которая покрывала не только лезвие и рукояти мечей, но и меня самого с ног до головы. - Но это не входит в мои планы.
Его глаза горели торжеством и безумием.
Теперь я понял, что имела в виду моя госпожа-сила. Яд был разлит в самом воздухе. Он вызывал эйфорию от убийства
<Жажду> крови. <Нидо> весьма успешно использовал своих созданий. Когда не можешь убить сам, почему бы не заставить противников убивать друг друга. Меня оградили. А <Орел> впитал отраву. У него не было моей защиты. А мне не позволял уйти круг тварей. К сожалению. Потому что яд не помешал <Орлу> понять, что я не могу его убить.
- О! <Господин> <Посол> понимает, что моя смерть очень ему невыгодна? Правильно, господин <Посол>. Если ты убьешь меня, сила во мне, до сих пор спящая, будет активирована. И госпожа <Горгона> станет <Повелительницей> этого мира!

- Какие слова умные мы знаем, - съязвил я, внимательно наблюдая за ним. - Только вот у меня для тебя новость - твоя госпожа всего лишь кукла в руках кукловода, а ты марионетка в руках куклы.
- Тебе не обмануть меня, имперец, - прошипел он. И это было началом его атаки.

<Тамир> вздрогнул как от удара и рефлекторно, ни на секунду не задумываясь, подставил руки. <Леди <Каина>>, которая тяжело приземлилась на них, ослепительно улыбнулась.
- Привет, красавчик. А ты не потерял квалификации.
Она была вся в крови и слизи тварей. На ней почти не осталось одежды, и она остро пахла опасностью и безумием.
- <Леди Огня>, - бес аккуратно поставил её на ноги. Он только сейчас заметил, что её шикарные волосы оказались обрезаны. Они свалялялись от всего того, что на них оказалось за последние сутки, и липли к её щекам и лбу, а остальные пряди свалялись сосульками. Но все равно она выглядела по-мальчишечьи бесшабашно и ... очаровательно. Только вот ей <Тамир> об этом не собирался рассказывать. Он не был потенциальным самоубийцей.
- <Янус> говорил, что ты где-то поблизости, поэтому я и рискнула телепортироваться, - усмехнулась демонесса. - Кстати, там вашего господина пытается убить однорукий придурок.
<Тамир> поклонился:
- Будет ли госпожа благосклонна и сообщит нам, где именно это происходит?
- Будет, - согласилась <Леди <Каина>>. - Я даже согласна, чтобы вы меня туда сопроводили.
- Как прикажите, <Госпожа>, - поклонился <Тамир>, сдерживая улыбку, рвущуюся наружу. Почему-то ему показалось, что время отмоталось на пять лет назад. И они снова в военном походе вместе с <Леди <Каиной>>. И все будет хорошо. Опасное чувство, поддаваться ему очень глупо.
<Тамир> махнул рукой своей группе. Они выстроились, как сопроводительный эскорт вокруг <Леди-<Демонессы>>. Скоро они увидят своего <Господина>. Это вселяло оптимизм.
Но через несколько метров их встретила стена <Тварей>. Странных тварей, так как они стояли спиной к их команде и не обращали на них внимания. Они просто ждали. Все их внимание было сосредоточенно на том, что происходило где-то впереди. <Том>, что не было видно ни одному из бесов.
- Там ваш повелитель, - тихо заметила <Леди>. - И он сражается.
- <Каина>? - два голоса, полные удивления и надежды.

8.
Они вышли из портала, настороженно оглядываясь и готовые к битве. Только противник, которого они обнаружили, не обращал на них никакого внимания.
Неподалеку застыла еще одна группа. <Бесы>, айрод - похоже, это были те самые янусовские бесы, отметил про себя <Максимилиан>, который следовал сразу за <Хиларом>. А вот рядом с ними стояла тонкая почти обнаженная грязная фигура, в которой угадывалась...
- <Каина>?! - его голос слился с голосом <Хилара>.
Она почти лениво повернула голову, отрываясь от созерцания тех тварей, что стеной стояли перед ними. Черные глаза блестели на испачканном лице, а губы медленно расползлись в усталой улыбке:
- <Хилар>...
<Император> за их спинами прочистил горло, привлекая к себе внимание.
Оба <Лорда> оглянулись и синхронно сдвинулись так, чтобы открыть своему <Повелителю> обзор, но не дать его атаковать, не миновав кого-нибудь из них.
<Суран> усмехнулся, а улыбка <Каины> стала хищной.
- Ничего не изменилось. Вы не представляете, <Ваше Величество>, как я рада всех вас видеть. Эти <Изначальные> такие скучные. Наши бесы намного совершеннее их.
- Где <Янус>? - поинтересовался <Максимилиан>.
- Там, - кивнула она в сторону тварей. - Дерется с бесом, в котором сидит демон. <Сукин> сын обманул нас.
- Его нельзя убивать, - вперед выступил <Рубин>.
- Думаю, <Яни> это знает, - пожала плечами демонесса. - Иначе бы уже что-то случилось. Есть кто-нибудь кого-нибудь убил бы.
- Что с Трещиной? - вмешался <Суран>.
- Требует заплатки. И весьма крепкой, - она указала наверх. - Пока мы с <Яни> прорывались, она немного расширилась. Правда, недостаточно для того, чтобы <Нидо> мог выйти.
- <Нидо>? - <Хилар> смотрел ей прямо в глаза.
- Ага, - она не отвела взгляда. - Это - тот самый <Первый>. Тот еще ублюдок. Он посмел блуждать в наших снах.
- <Лорд <Янус>> его прогнал? - тихо поинтересовался <Рубин>.
- Нет, - покачала <Леди Огня> головой и посмотрела в сторону тварей, где шел неслышный им бой. - Он сказал, что со сноходцем такой квалификации даже <Леди Жадеит> бы не справилась. Он спровоцировал его, чтобы <Нидо> обращал больше внимания на него самого. И у него получилось. А сейчас он там. Сражается без прикрытия, потому что я сбежала.
- Ты правильно сделала, - <Хилар> не шевельнулся, но его голос был необычайно теплым, словно дыхание огня, которое окутывает тебя в холодные зимние вечера. - Вдвоем вы бы мешали друг другу.
- Я знаю, и не виню себя, - кивнула она. Но <Максимилиан> заметил, как чуть-чуть расслабились её плечи. <Демонесса> обманывала саму себя. Путешествие с <Янусом> не прошло для неё просто так. Острое чувство ревности охватило его, но демон подавил это странное чувство. <Янус> не принадлежал ему. Это следовало помнить всегда. Не дай <Тьма>, <Иллюзорный <Лорд>> когда-нибудь почувствует, что у астролога настолько собственническое чувство по отношению к нему. Сначала убьет, и только потом подумает, что не стоило быть таким резким.
- <Хилар>? - с явственным вопросом в голосе позвал своего <Первого> <Лорда <Император>>.
- Она не под контролем. Она - это она.
- Хорошо, - выдохнул <Император>. Он поверил своему <Первому <Лорду>>. <Хилар> в такой ситуации лгать не стал бы. Он наверняка пришел бы в ярость, если бы у него попытались забрать его женщину, тем более таким способом. - Нам нужно запечатать <Трещину>.
- Пока <Янус> отвлекает ключ? - поинтересовался <Рубин>. - Тогда стоит поторопиться. Мы не знаем, сколько он продержится.
- Достаточно, - ответила ему <Каина>. - Главное, чтобы он знал, что осталось недолго?
- Но эта стена из <Тварей>... - нахмурился <Хилар>. Он взглянул на беса рядом с демонессой. - Дракон-татуировка с тобой, бес?
Тот медленно покачал головой:
- Он покинул меня несколько часов назад.
- Он с <Янусом>, - добавила <Леди Огня>.
- Тогда надо найти другой способ... - но он не успел закончить, <Максимилиан> тронул его за плечо.
<Ледяной <Лорд>> обернулся. Ответный взгляд сапфировых глаз был сосредоточен. <Хилар> понял, что собирался сделать астролог.
- Уверен?
<Максимилиан> кивнул:
- Мы с ним такое уже пробовали. Думаю, сработает.
- Не забывайте о <Тварях>, - тихо заметил <Рубин>. - Это пока они бездействуют. Как только они поймут, что мы пытаемся сделать, они постараются нам помешать.
- Тогда будьте все наготове, - ответил ему <Суран>.
<Лорд> Запада обогнул <Первого> <Лорда> и вышел чуть вперед; он словно настраивался для своей <Песни>.

<Танец> под звон клинков, теряющийся в гуще молчаливых ожидающих тварей. <Бесконечный> танец. <Танец> с ущербным бесом, в чьем теле заперт демон-фанатик с силой <Изначального>. Интересный танец. Такого у меня еще не было. В сознании звенели колокольчики, отвлекая меня от отравленного дыханием <Тварей> воздуха.
Но в какой-то момент их звон изменился, словно расступился, пропуская... мелодию? Скорее даже не мелодию, а голос. Такой знакомый голос....

<Макс>? Здесь? Я должен был догадаться, что они придут. Они не могли не узнать о планах <Горгоны>. А возможно и о планах <Нидо>.
Я отбил еще один удар. И часть своего сознания сосредоточил на голосе-мелодии. Это было явно какое-то послание.
'держисьдержисьдержисьдержисьдержисьдержисьдержисьдержись...'
Ясно. Они должны закрыть <Трещину>. Звон колокольчиков усилился, отгоняя кровавый туман перед глазами, но он отсек и мелодию-голос. Острое чувство сожаления на мгновение сжало сердце. Но <Танец> не позволял отвлекаться. Много сил уходило, чтобы держать его ритм. И все те силы, что мы набрали во время прорыва, сейчас по капле просачивались в этот танец безумия. <Максимилиан> подождет. Теперь, когда я знал, что они рядом и что они действуют, у меня появился шанс.
- Чему ты улыбаешься, имперец? - крикнул <Орел>.
- Твоему жалкому виду, - усмехнулся я ему в лицо. - Тебе надоел наш танец, <Орел>?
- Ты не смеешь меня убить, - прошипел он. - А вот я тебя - да!
Сверкнул меч.
Теперь я на всю оставшуюся жизнь, сколько бы мне её ни осталось, запомню, что и однорукий противник - это повод для беспокойства.

<Рик> двигался ужасно медленно. Но по-другому было нельзя. Даже когда все сознание старшего врага заволокло багровой пеленой безумия и жажды крови, он все равно не позволил себе ускориться. Паразит знал, что идет бой и <Орлу> не до него, однако он помнил и прежние уроки того времени, когда еще был жив.
<Рик> погиб именно из-за того, что поддался иллюзии безопасности - понадеялся, что его не заметят, увлеченные другим делом. В этот раз он не допустит ошибки. Не имеет права. Потому что <Старший> сражался сейчас с тем, кто мог выпустить кошмар его собственного мира в этот. И тогда <Рик> опять попадет в ловушку. Даже вписавшись в круг силы, он навсегда останется тем, кем отведено ему быть в мире <Изначальных>. Он не обольщался. Но он не хотел снова быть таким и слышать, как в сознании шелестит снисходительный шепот, который даже не обращает на тебя внимания, так как ты всего лишь мусор, пыль. У <Рика> тоже оказалась гордость. Все же он был демоном. Пусть и низшим по рангу. И как демон, нашедший своего <Старшего>, он поможет ему. Поэтому <Рик> продолжил свое движение вперед. Осталось не так уж много. Главное, не сорваться. Двигаться надо медленно.

<Суран> на мгновение замер, спрашивая глазами <Хилара>. <Лорд Севера> чуть качнул головой.
- Что бы вы ни делали, <Мой <Повелитель>>, твари насторожились.
Альбинос и сам это заметил. В прежде монолитной и неподвижной стене произошло какое-то движение. И тысячи горящих глаз обратились к ним.
- <Максимилиан>?
- Они уже здесь, <Мой <Господин>>, - отозвался тот. - И они готовы.
- Очень хорошо. <Рубин>, начинаем.
- Уверен? - напряженно уточнил <кринит>. - По-моему, эти твари не очень довольны тем, что мы собираемся сделать.
<Суран> усмехнулся, демонстрируя острые зубы:
- Дядюшка, у тебя есть выбор?
Тот яростно сверкнул глазами в ответ, но промолчал. Только резко повернулся к <Трещине> лицом и нараспев начал произносить заклинание.
Яростный рев был ему ответом.
Темной волной хлынула неудержимая лавина оскаленных пастей.
Но их путь был прерван весьма грубо. Стена чистого звука отбросила яростные тела, словно они ударились о гранит. Те, кто был особо яростен и не желал сдаваться, рухнули на землю кровавыми ошметками. Звук сотен голосов уничтожил их.
<Суран> впервые за все это время искренне и почти светло улыбнулся. Наконец-то все сработало четко по плану. Осталось завершить все это.
<Голос <Рубина>> не дрогнул ни на мгновение. Старый демон привык переживать сюрпризы с небрежной невозмутимостью. Поэтому заклинание текло и переливалось. Оно уверенно видимой нитью преодолело звуковую волну и потянулось выше. Прямо к <Трещине>. Прежде чем наложить заплату, требовалось укрепить края разрыва.
И тогда настанет черед самого императора. Сейчас он просто впитывал силу откуда только мог. Из смертей <Тварей>. Из звука голосов сирен. Из своих <Лордов>... Все это станет материалом для надежной заплаты-заклинания.
<Твари> бились о невидимую стену с упорством смертников. Они получили приказ, и инстинкт самосохранения, столь развитый во Тьме, сейчас не имел для них никакого значения. Они должны были добраться до врага своего Бога-Творца.
<Тамир> тихо заметил стоящему рядом с ним <Самару>:
- <Повелителю> бы понравилась такая картинка. Но, мне кажется, тот, кто их направляет, скоро сообразит, что надо действовать по-другому...
<Каина> резко обернулась к нему. Её темные глаза широко распахнулись:
- Где та <Тварь>, что была со мной?!



9.
<Орел> никак не выдыхался. Он словно заведенный нападал и нападал. Его атаки становились все монотоннее и однообразнее. Словно он собирался не убить меня, а просто забить.
У меня еще оставалось достаточно заимствованной силы, но я понимал, что все не так просто, как кажется. В том, что творилось с моим противником, ничего простого не было.
И это явно зависело от происходящего по ту сторону круга <Тварей>, которых стало как-то... меньше? Сложно определить точно. И появилось едва заметное шевеление, которого раньше не было. Тревожное шевеление.
- <Господин> мой... - моя госпожа-сила предупреждала. Её колокольчики не замолчали, но стали как-то глуше.
- Я не дам вам победить, когда так близок к цели, - прошелестел чужой голос в моем сознании. Я чуть было не пропустил удар. И оскалился, озлобленный своим промахом.
- Помолчи, жалкий человечек! Ты не интересен!
- Вот как? - враг был явно разъярен. - Тогда почему ты сражаешься, моя дорогая игрушка? Почему ты так стремишься запереть меня? Ты боишься 'человечка'?!
Я рассмеялся:
- Как бы ты ни был стар, ты по-прежнему всего лишь человек. И подобная зараза не нужна мне в том мире, где я привык жить. Твой мир слишком скучен. Я же скучать не люблю. -
- Ты не будешь скучать, - прошипело в моем сознании. - Тебе нравиться боль, <Янус>? Я дарил тебе её достаточно часто. Но видимо тебе было мало той щекотки. Ты хочешь истинной боли?! -
- Ну, попробуй, - я чувствовал, как красная пелена ярости заволакивает сознание. Моя сила не могла больше меня защищать в полной мере, так как <Нидо> был во мне. - Только кто тогда убьет твой личный ключик?'
Он рассмеялся; его смех словно царапал меня изнутри.
- <Твари>. Кто же еще?.. С тобой просто было забавнее. Но такая забава надоела мне. Ты слишком упрям. -
- Будь ты проклят, - я прошептал это вслух, прежде чем погрузился в пучину боли. Досада, что я не подумал о такой простой схеме, добавила горечи в это адское погружение.
И последнее, что я видел - как на какое-то мгновение вспыхнули глаза <Орла>, а потом в них появилось нечто странное.
- Стаааааршиииий! - звук растянулся, следуя за мной. Но я уже не понимал звуков, а тем более слов, которые они составляли.
Боль оказалась оранжевого цвета. Яркая и сочная. С кроваво-красной удавкой в руках. Я бы сказал, что она была прекрасна. И я не посмел сопротивляться её красоте, когда она еще сильнее сжала свои объятия.
<Рик> упал на колени перед <Старшим>. Он понял, что произошло. Такое уже было на его долгой памяти. Он успел захватить и разрушить чужое сознание столь сильного противника, чтобы увидеть, как <Старший> падает на колени, а потом опускается на землю, все так же крепко сжимая в руках оба своих меча.

Паразит перевернул <Старшего> на спину, понимая, что тот оцепенел от боли, которую сейчас испытывал не телом, а душой. <Рик> сам никогда не переживал ничего подобного, но слышал рассказы о таком и пару раз видел наказание Бога. Его <Старший> сильно разозлил <Первого>.
Паразит передернул плечами и поднялся на ноги. Он ничем не мог помочь своему повелителю. Тот сражается самостоятельно. Но он мог помочь сохранить его тело. <Твари> медленно надвигались. И <Рик> видел жажду крови, полыхающую в их глазах
Сильное тело того, кого он знал как <Готаса> когда-то, теперь полностью принадлежало ему. И мало того, паразит чувствовал теперь, что если умрет он, то случится что-то страшное. Это тело было создано искусственно с определенной целью. И достижения этой цели не хотел допустить его новый <Старший>. Значит главная задача <Рика> теперь - сохранить в живых самого себя. И защитить тело повелителя. Обе задачи были достаточно сложны. Однако, в отличие от предыдущих обитателей этого тела, <Рик> хорошо знал, кому ему предстоит противостоять. <Твари> атаковали, целя в горло.
Паразит взвился вихрем. Теперь у него была вся сила предыдущих носителей этого тела. И яростная жажда житьжитьжитьжитьжитьжить... <Твари> разлетались кусками окровавленной плоти под ударами разъяренного существа, поставившего перед собой цель. Выжить. Выжить именно на этом клочке земли, над телом оцепеневшего, потерявшего себя в боли демона.

-Что-то изменилось, - прошелестел голос одной из сирен, каким-то образом оказавшаяся рядом с императором.
<Суран> бросил косой взгляд в её сторону, не отвлекаясь от своего занятия. Сирена не смотрела на него, она вглядывалась в гущу <Тварей>.
- Там <Первый>. Частично. Нужно отсечь его.
- Мы это и пытаемся сделать, - процедил сквозь зубы <Император>.
- Поторопись, <Император>, - прошептала сирена. - Иначе мой племянник потеряет того, кто стал ему слишком дорог.
- Нужна сила.
- Я дам тебе силу, - она двигалась слишком стремительно, чтобы он успел отреагировать. Её губы накрыли его. И мощь моря хлынула по его жилам. Он тонул и тонул.
-Поглощай, идиот!- вопль <Рубина> пробил брешь в его сознании, и <Суран> последовал совету дяди. Такие подарки слишком ценны, чтобы потеряться в них, словно ты совсем несмышленыш, впервые пробующий свою силу.
<Император> <Темной Империи> поглощал силу, подаренную долгим поцелуем. И это было несравнимо с тем, что он мог черпать до этого. Словно он стал самим океаном.
- Отсеки <Первого> от нашего мира, - прошептала сирена ему в губы.
<Суран> почувствовал острое разочарование, когда она отстранилась, но сила, что теперь бушевала в его крови, требовала выхода, и еще хотя бы одна капля этого поцелуя могла заставить её выплеснуться из сосуда, которым стал альбинос.
- <Рубин>!
- Действуй, мальчик!
И сила хищной птицей рванула вверх. Темная тень мелькнула подобно молнии, и <Суран> упал как подкошенный под мощными лапами и челюстями <Твари>.
Яростный крик <Огненной <Леди>>, которая опоздала всего на долю секунды. Она воспользовалась не магией. На это не было времени. <Демонесса> голыми руками вцепилась в загривок <Твари>, рыча не хуже её. Мелькнули длинные острые когти, и <Император> захлебнулся в потоке крови, хлынувшей ему в рот и нос. Однако это не помешало ему освободиться из кажущейся мертвой хватки и резко откатиться в сторону, бешено откашливаясь и отплевываясь, одновременно зажимая рану на шее.
Прохладные руки Северного <Лорда> обхватили кисти рук <Императора>.
- Закончите, что начали, - знакомый бесстрастный голос и прохладная сила исцеления, окутывающая горло. Боль отступала.
Альбинос повернул голову, не обращая внимания на то, что почти не в состоянии дышать. Сквозь слипшиеся от чужой крови ресницы он пытался рассмотреть <Трещину>. Темный провал сверху дохнул на него зловонием ненависти, грязной и липнущей, словно помои к подошвам. <Император> усмехнулся окровавленным ртом и снова отпустил силу, подаренную сиреной и собранную по крупицам в единое целое.
Прежде чем потерять сознание, он успел отдать приказ:
- Сожгите их!
- Да, Мой <Император>! - яростный женский голос.
Этого <Суран> уже не слышал. Как не увидел и поднятого <Леди Юга> яростного огненного вала, который обрушилось на <Тварей>, с легкостью минуя звуковую стену, созданную сиренами.
- Там <Янус>! - крик <Звездного> <Лорда>, почти обреченный. - И <Ключ>!
- Знаю! - бешеный взгляд антрацитовых глаз и бьющееся внутри зрачков багровое пламя.

<Рик> увидел огненную волну, рушащуюся на них откуда-то сверху сплошной неумолимой стеной, в последнее мгновение. Паразит расхохотался прямо в пасть <Твари>, которая в этот момент летела на него стремительной молнией. Но прежде чем стена огня поглотила их всех, он почувствовал шевеление позади себя. <Рик> успел еще обернуться, когда его ногу обхватила сильная рука. И с земли на него взглянули пронзительно синие глаза, похожие на небо поздней осенью.
- <Старший>...
Огненное цунами накрыло их с головой.

