

1.

Я придержал своего коня и откинул раздражающий капюшон плаща. Он слишком хорошо защищал меня от дождя. Прохладные упругие струи воды ударили по лицу, в одно мгновение вымочив волосы. Я поднял лицо к небу, прикрыв глаза. С самого раннего детства радовался, когда небо заволакивало тучами, а уж когда бушевала гроза - это было неземное счастье. Мама всегда смеялась над этой моей страстью, утверждая, что любовь к дождю - это по её линии, так как отец, кажется, не очень любил мокнуть под открытым небом.
Теплые струйки просочились по шее под мундир, и хотелось мурлыкать от этого ощущения крадущихся ручейков по голой коже. <Конь> нетерпеливо переступил с ноги на ногу, но я лишь крепче сжал поводья, пытаясь продлить краткую свободу.
А затем в мозгу мелькнула мысль, и я оглянулся на свиту, терпеливо ожидающую своего господина. Усмехнулся: эти-то привычные к выходкам к моим выходкам?. И не такое видели, особенно, во время дождя.
Мой адъютант тоже скинул капюшон. С недавних пор, как я думаю, он старается понять, что мною движет в моих поступках. Удачи ему в поиске, возможно, он будет первым, кто действительно поймет. И тогда я задам ему вопрос, на который сам давно ищу ответ.
- <Тамир>.
<Бес> вскинул глаза.
- Наперегонки до города? - предложил я, чувствуя, как губы расползаются в неудержимой хулиганской улыбке.
Парень аж просиял:
- С удовольствием, <Мой <Господин>>!
Кто-то из свиты издал мученический стон, на который я отозвался смехом и пустил коня в галоп:
- Вперед! Кто меня обгонит, получит повышение!
Давняя наша игра с подчиненными. И пару раз меня действительно обгоняли. И я выполнял свое обещание - повышал их по службе. <Шанс> был у всех, но только не во время дождя. Дождь превращает мир в подобие сна, покрывая его пленкой, которая искажает зрение, и иллюзии рождаются в нас самих, без помощи какой-либо магии.
Дождь - это моя стихия. А музыка дождя - это ноты моего <Танца>. Мы тенями и иллюзиями неслись сквозь пелену воды, криками подгоняя коней. Никакой магии. Только наши собственные физические силы и доверие своему коню. Вперед. Не оглядываясь. Истинный демон должен поступать именно так. Потому что такая жизнь ближе всего к понятию свободы. Я думаю, моя свита с каждым разом все ближе и ближе к этому пониманию. И те, кто, наконец, достигнет этого во вспышке озарения, сможет обогнать <Лорда <Иллюзий>> в этой гонке... даже под дождем.


Магическая завеса защищала от дождя только отдельные участки города. К сожалению к ним не относились ворота и казарма неподалеку от них, ни пост над воротами. Уберечь каких-то простых бесов от возможной простуды? Если таковая и настигнет стражей, это будет говорить лишь против них. <Бес> тем и ценен, что фактически неуязвим. Это воин и страж. Слабым среди живущих не место.
Старший поста стряхнул с волос воду и тоскливо посмотрел в небо: похоже, надолго зарядил. И почему именно в его смену? <Бес> терпеть не мог дождь. Во время дождя жди неприятностей. Разглядеть что-то в этом сером колышущемся мареве невозможно, тут никакое ночное зрение не поможет, унюхать - и того хуже: вода, сплошная вода. Он хотел было выругаться, но покосился на своего соседа и сдержался.
Рядом, нахохлившись в своем плаще, стоял высокий лорд - демон. Пусть молодой совсем по виду пацан, но потомственный <Лорд>, неизмеримо выше стоящий на иерархической лестнице в отличие от беса. Однако, это не помешало стражу невольно посочувствовать ему: угораздило лордика попасть под приказ о встрече гостя. Вот и стоят оба, маются на воротах в такую мерзкую погоду. А высокий гость, поди, уютно устроился в каком-нибудь средстве передвижения и спокойно, а может и не очень спокойно слушает стук капель этого проклятого дождя. Откуда только этот гость едет, что порталом не пользуется?
- Капитан, слышите? - внезапно дернулся юный <Лорд>.
<Бес> оторвался от своих размышлений. Где-то в глубине дождя раздавались невнятные звуки, которые становились все громче. Видимо, источник звука стремительно приближался.
- Кажется, это те, кого вы ждете, <Повелитель>, - кивнул страж.
Звуки доносились из самой глубины дождя, сначала слишком тихие, дальше все громче и четче. А потом появились и смутные тени, которые неслись прямо на ворота, словно не видя стен, выросших прямо перед ними.
И на мгновение бесу-стражу показалось, что тени-всадники, не заметив стены, растворятся в ней, преодолев препятствие, словно его нет, и никогда не было. Залихватские крики, подгоняющие животных, звучали так, как будто это была не делегация гостей, а ночная охота демонов, которые вышли в ливень повеселиться, гоняя жертву по скользкой от воды дороге.
<Когти> стража от неожиданности непроизвольно царапнули кладку стены, когда один из всадников поставил коня на дыбы, останавливаясь перед препятствием на полном скаку.
Страж вздрогнул, глядя вниз прямо в безумно-бешеные глаза демона, оседлавшего стихию. Синие размытые омуты настоящей бездны вместо глаз.
Рядом ощутимо дернулся молодой лорд-демон:
- Иллюзорный... почему он...- шепот был почти неразличим в ливне, но казалось, демон у ворот услышал его. Рот прибывшего искривился в усмешке, когда он откинул голову, чтобы лучше рассмотреть две фигуры на воротах.
Рядом гарцевали остальные всадники. Кони ржали и скалили зубы, все еще разгоряченные скачкой. Из-под копыт летели брызги, больше похожие на искры, высекаемые из камней дороги.
- Хей! - один из всадников обогнул своего неподвижного предводителя. - <Крин>!
<Лорд <Янус>>, повелитель <Иллюзий>, Стратег Его Величества <Императора <Сурана>>, правителя <Темной <Империи>>, Один из великой Четверки, подчиняющейся только <Императору>, <Повелитель> Восточных пределов прибыл, как <Посол> <Империи>!
Страж почувствовал, как по спине бежит ледяная волна :
- Великие <Изначальные>! - хрипло выдохнул он и, вспомнив о присутствии <Лорда>, прикусил язык. <Империя> прибыла, наконец, за своей данью. <Крин> проиграл и должен выполнить условия проигранного поединка, который состоялась почти полгода назад. Все эти месяцы казалось, что <Империя> забыла о <кринитах>, однако прибытие этого демона показывало: пришло время платить по счетам.
- Откройте ворота, - тихо приказал лорд-демон и, резко развернувшись, начал спуск вниз, чтобы встретить нежеланного посла.
Уже отдавая приказы под скрип нехотя открывающихся ворот, страж вспомнил. <Повелитель <Иллюзий>> был тем, кто убил <Лорда <Тумана>>, одного из лучших воинов и одного из самых свирепых демонов <Крина>.

Хотелось покачать головой, но я сдержался, глядя на юнца, стоящего передо мной. И это - вся делегация по встрече? Интересно, таким образом мне пытались нанести оскорбление или высказать пренебрежение? В любом случае, и то и другое было в крайней степени неразумно, учитывая, что я мог учудить в ответ. И это после того, как мною был убит <Туман>, демон, который по идее должен был убить меня, не задумываясь ни на секунду. Достойно сожаления, если они все еще продолжают недооценивать меня. Хотя... вновь окинул взглядом юного лорда-демона. Не стоит делать поспешных выводов. Может, это я недооцениваю противника?

- <Лорд <Янус>>, - прохладно поклонился мне юноша. - Это принято среди жителей <Империи> - оценивать кого-то, как скот на рынке?
Я усмехнулся и отвел пряди волос, которые налипли мне на лоб и щеки:
- Не показывайте зубы раньше времени, юноша. Я всего лишь пытаюсь понять ситуацию: нанесено ли мне оскорбление или нет. Ваш вид и отсутствие делегации по встрече говорит об отсутствии понимания ситуации и явном пренебрежении по отношению к посланнику <Империи>. <Император <Суран>> был бы недоволен такой встречей, если бы сам отправился со мной в эту поездку.
<Кринит> явственно побледнел, потом усилием воли взял себя в руки:
- Простите, лорд-демон. Просто никто не ожидал, что <Император <Суран>> пошлет столь приближенное к нему самому лицо. Мы ждали... скажем так, менее значительное лицо. Ведь проигравшая сторона - <Крин>. И согласно нашим сведениям был избран наиболее подходящий для подобной встречи демон. Если вы недовольны мной, я немедленно сообщу вышестоящим лицам, и вам предоставят наиболее подходящего спутника.
Я видел, как блестят его глаза. Темные как у хищной птицы. Я еще не отошел от эйфории дождя и скачки. Может, именно этим состоянием был продиктован мой импульс. Я рассмеялся:
- Ну уж нет! Не собираюсь расставаться с таким подарком <Крина>. Как твое имя?
- Я - <Ворон> из клана <Летящих>, - немного растерянно ответил он. - Младший из пяти сыновей.
Я кивнул:
- Что ж, <Ворон> из клана <Летящих>, младший из пяти сыновей. Пока я посол на <Крине> - ты мой проводник и спутник. Покажи мне свой <Крин>. Я хочу увидеть его таким, каким видишь его ты сам.
Он нахмурился:
- Разве вы не прибыли за своей данью? - в его голосе звучал гнев.
- И за этим тоже, - почти легкомысленно кивнул я. - Но об этом позже. Думаю, мы на некоторое время застряли в этой караулке. Так не могли бы вы распорядиться, чтобы мне и моим людям подали чего-нибудь горячего, и показали, где можно переодеться?
Он почти покраснел:
- Ливень очень силен, но как только он закончится, мы переберемся в более подходящее место.
- Не спорю, - пожал я плечами. - Даже не скандалю, как вы могли заметить. Мне не привыкать к тесным пространствам, и я умею довольствоваться солдатской пищей. Вам повезло, что император <Суран> не прислал <Леди <Каину>>. Вот уж кто устроил бы по этому поводу жуткий скандал, учитывая, что она последнее время почти не вылезает из Пустыни, и её мало радует постоянный песок в волосах.
Моя свита непроизвольно содрогнулась при последних словах, и кто-то пробормотал:
- Уж лучше самому себе горло сразу перерезать.
<Криниты>, кажется, прониклись, хотя в глазах <Ворона> я заметил тлеющие искры смеси гнева и недоумения. Похоже, я несколько не соответствовал его представлениям о <Великом> и <Ужасном Четвертом <Лорде> <Императора>>.
Через некоторое время я сумел-таки переодеться и сесть за стол, где передо мной поставили кружку с чем-то дымящимся и тарелку с каким-то мясным рагу. Страж, что поставил передо мной еду, низко поклонился:
- Простите, <Повелитель>, но нас не предупредили о том, что кто-то вашего ранга разделит с нами трапезу. Поэтому это только то, что приготовлено, рассчитывая на вкус простого солдата.
По-моему, он сам испугался своих слов. Я пожал плечами:
- Я сам солдат, бес. И если в этой тарелке есть мясо, этого уже достаточно.
- Особенно, если мясо с кровью, - тихо хмыкнул со своего места <Тамир>.
Я бросил взгляд в сторону адъютанта:
- Кажется, я стал слишком мягок с вами.
Мои воины повскакивали с мест и склонились в поклонах:
- Простите, <Повелитель>! Это все дождь, - но их глаза блестели.
-Ну-ну, - качнул я головой и запустил ложку в рагу.
Несмотря на свое вызывающее поведение, мои воины уже успели проверить еду. Я мог есть спокойно, наслаждаясь пищей.
- Разве вы не накажете их за дерзость? - тихо поинтересовался <Ворон>.
Я перевел взгляд на <кринита> и покачал головой:
- Дерзость? Нет уж. Они в пределах тех рамок, которые допустимы. Мне нужна была их верность, а не их покорность. Для покорности есть гаремные бесы и лакеи. Этого достаточно. Моя свита опасна не для меня самого, а для моих врагов. Дерзость - это когда они ослушаются приказа. Но тогда только одно наказание - смерть. Перешедшего границу дозволенного я даже не увижу: для этого у меня есть командиры, которые отвечают за своих воинов. Если командиры справляются, какой смысл мне лично вмешиваться?
Он смотрел на меня ошеломленно. Что ж, как я и предполагал, <Крин> - это не <Империя>. Судя по взгляду этого мальчика, он и не предполагает таких отношений бесов и демонов. Посмотрим, что еще интересного я узнаю о <Крине>.


2.
<Ворон> никак не мог понять, что представляет собой его гость. Ему рассказывали о холодном, равнодушном и замкнутом лорде, который предпочитает сидеть среди бумаг. Аналитик <Империи>, стратег, но не воин... Однако встреча на воротах выбивала из колеи. Это, несомненно, был <Повелитель <Иллюзий>>, но вопрос в том, как себя вести с демоном, коего <Ворон> видел перед собой?
<Юный <Лорд>> прекрасно осознавал, почему именно его послали на встречу с <Послом <Темной <Империи>>>, да еще и без должного сопровождения. <Крин> не собирался склоняться перед Империей и шел на конфликт всеми доступными средствами и способами.
<Ворон> был одним из этих средств. Недостаточно низкий по рангу для встречи простых гостей, недостаточно высокий для особых. Его юность и абсолютная безвестность среди двора императора <Рубина> должны были поставить <Посла <Империи>> в невыгодное положение, вынудить пойти на скандал. Однако, кажется, <Лорда <Иллюзий>> вполне устраивала ситуация, словно этого он и хотел.
А та история в сторожке со стражей? Да любой демон <Крина> уже объявил бы кровную месть за недостойную встречу. И то, что высокий гость сидел за одним столом с простыми бесами...
Правда, когда дождь закончился, <Лорд <Янус>> предстал перед юным <Летящим> совсем в ином обличии, больше соответствующем слухам, что ходили о нем. Холодный, бесстрастный, высокомерный.
- О чем думаете, <Ворон>? - голос имперца чуть не застал <кринита> врасплох.
Юный аристократ повернул голову и встретился взглядом с непроницаемыми ледяными озерами голубых глаз.
- Вы хотели увидеть <Крин>, - нашелся юноша. - Я пытаюсь понять, что было бы интересно в первую очередь.
<Посол> усмехнулся:
- Спросили бы меня. Мои родители мне многое рассказывали, и кое в чем я бы хотел убедиться сам. Покажите мне Мост Памяти. Потом хотелось бы проехать по Аллее и увидеть замок короля <Рубина>...
- <Императора>, - педантично поправил посла <Ворон>.
- Простите, немного запутался, - отозвался <Лорд <Янус>>. Но, глядя на его усмешку, <кринит> не поверил ему ни на мгновение.
Вообще, чем дальше, тем этот демон пугал его все больше и больше. <Ворона> еще никто так не пугал. Хотя он думал, что хуже его старшего брата нет никого. Он ошибся. Этот имперец был не просто страшен, он был ужасен.
- Как скажете, лорд, - сквозь внезапную странную дрожь, охватившую все тело, заметил <Ворон>. - К <Мосту Памяти> в эту сторону.

Парень боялся. Я не видел этого по его лицу, но чувствовал. <Ворон> боялся меня. И правильно делал. У него оказалось больше мозгов и интуиции, чем я предположил вначале. Да, наверное, и его хозяева не знали потенциала этого парнишки. Может он и выживет в предстоящей мясорубке.

<Император <Суран>> не просто так послал именно меня. Когда память восстановилась полностью, обнаружились некоторые провалы, о которых я сам не подозревал раньше. И когда я поделился некоторыми своими догадками и наблюдениями, был тут же отправлен на <Крин>. Нам следовало убедиться в том, что глаза не подвели меня тогда. Иначе планы <Империи> по вторжению во внешние миры были под изрядной угрозой. Для этого требовалось обезопасить <Крин>. И простого поединка, которым мы обошлись в последний раз, явно недостаточно.
Мой сопровождающий оторвал меня от размышлений:
- Мост Памяти, <Лорд>.
Я поднял глаза. Величественное зрелище. Арка моста возвышалась над нами, сияя в лучах солнца, словно хрустальная. Я огляделся и увидел то, что искал... Возле самого подножья росло несколько деревьев, напоминая очень маленькую рощицу. <Двинул> коня в ту сторону.
- <Лорд <Янус>>? - прозвучало встревожено за спиной.
- Успокойтесь, <Ворон>, - бросил я назад. - Всего лишь маленькое воспоминание, пусть и не мое. Мне нужно кое в чем убедиться.
Подъехав вплотную к деревьям, я остановил коня и спешился.
<Свита> и <Ворон> сверлили взглядами мою спину.
Я подошел к ближайшему дереву и положил руку на шершавую кору. Сквозь поры на коже к дереву просочилось небольшое заклинание вместе с моей кровью. Давно припасенное специально для этого случая. Оно не раз помогло мне, но сейчас требовалось несколько больше усилий. Ведь я должен был увидеть очень далекое прошлое.
Позади раздался судорожный вздох <кринита>. Я медленно обернулся: почти под самой аркой моста шло призрачное сражение. Память дерева не подвела, а моя кровь помогла выделить нужное воспоминание.
- Что это?
Я криво усмехнулся.
Высокий светловолосый мужчина волчком крутился в сужающемся круге воинов, который неумолимо смыкался. <Звука> не было, но видно было, что мужчина смеялся, заклинания отскакивали от него, как мячики. И он уже было начал побеждать, когда к врагам пришла подмога.
Почти рядом со мной появилась из ниоткуда женская фигура и простерла руки в сторону сражающихся.
Вспышка. И в обжигающем пламени оказались все: и враги, и тот, кого они пытались убить. Пламя имело сиреневый цвет. Весьма специфичный.
Но я уже не отрывал взгляда от женщины, чья голова была скрыта под глухим капюшоном. Лишь на на какую-то долю мгновения невидимый нам ветер шевельнул её капюшон, но мне этого хватило. А потом все растаяло. Заклинание иссякло.
- Что это было, <Лорд <Посол>>? - в голосе <кринита> проскальзывали нотки растерянности, хотя он тщательно их скрывал.
Я вскочил на своего коня и только тогда ответил:
- Это было воспоминания деревьев о том, как был убит мой отец.
Я взглянул в потрясенные глаза <Ворона> без малейшей насмешки:
- А теперь покажите мне <Аллею>. Насколько мне известно, именно там моя мать сразилась в своей последней битве с <Лордом <Туманом>>.

<Ворон> чувствовал, что не просто не понимает, что происходит, но и начинает думать, что сошел с ума. Он и не знал, что когда-то из <Империи> на <Крине> были уже послы. И что они были убиты. Причем убиты не в честном поединке, а вот так... магией со стороны...
- А ты наивен, мальчик, - внезапно заметил <Лорд <Янус>>. - Где только такого понабрался...
<Ворон> покраснел: он и не заметил, что последнюю фразу произнес вслух.
- Мои родители были очень сильными демонами. Моя мать умудрилась даже после своего убийства остаться в призрачной форме и еще долго управлять подспудно политическими процессами в <Империи>. Так что, то, как убивали моих родителей - это скорее комплимент для них. Значит, боялись, если уж решились пойти на столь рискованный шаг, который мог раскрыть тайну <Крина>.
- О чем вы говорите? - недоуменно посмотрел на посла юноша.
Тот качнул светловолосой головой. Он все еще был под впечатлением от смерти <Леди <Жадеит>>. Мать никогда не говорила, что <Туман> не просто сражался с ней, но еще и привел чуть ли не весь свой клан. Сиреневым огнем опять воспользовалась та же женская фигура, только в этот раз она дала возможность отступить противникам демонессы. Возможно, именно эти секунды и использовала мать <Лорда <Януса>> для спасения своей призрачной составляющей.
- А в императорском замке что было? - спросил после некоторого колебания <Ворон>.
Голубоглазый демон усмехнулся:
- Понятия не имею. Но насколько помнится, я должен быть представлен <Императору>? Не ты ли утром сообщил мне об этом?
<Ворон> почувствовал, как вспыхивают щеки. Проклятая бледная кожа, выдающая его смущение! Он действительно забыл. Где-то глубоко внутри зародилось странное чувство к <Лорду <Янусу>>, очень похожее на ненависть, но замешанное на чем-то другом... Восхищение?
<Демон> оглянулся и встретился взглядом с адъютантом <Лорда <Януса>>. Его захлестнула волна негодования. Какой-то бес смел ему сочувствовать! <Кринит> еле сдержался, чтобы не хлестнуть своего скакуна, пускаясь в бешеный галоп. Злоба осталась в его душе, не видя выхода. Он не имел права на безрассудные поступки. <Ворон> прекрасно знал, что является разменной фигурой в этой партии между <Крином> и Империей. Всего лишь мелкая фигура, про которую даже не вспомнят. И он смирился со своей судьбой во славу <Крина>. Только это оказалось тяжелее, чем он думал.

Я наблюдал краем глаза за нашим гидом. А паренек ничего. С потенциалом. Мог бы вырасти хорошим политиком. Видно, что его почти трясет от злости. Но держится. <Подожди>, малыш, то ли еще будет. Я намерен перевернуть тут все вверх дном, пока не найду то, что нужно. И ты, наивный и горячий, в этом мне поможешь. Даже если для этого придется свернуть твою шею, которую так любезно подставил мне <Крин> вместо своей. Впереди поднимались шпили и башни императорского замка. Что ж, вскоре мне предстоит взглянуть в черные глаза настоящего врага, который затаился и ждет своего часа, не подозревая, что его уже раскусили. Осталось только придумать, как и куда нанести удар. А главное, когда. Но прежде следовало немного прояснить обстановку. Действовать приходилось не на своей территории, а на той, где враг очень силен. Если все хорошенько не продумать, то сиреневое пламя станет и моим уделом.
Я тронул бока своего скакуна пятками. Нужно было продолжать игру. Игру, в которой ставка - моя жизнь. А <Император> дал четкое указание вернуться целым и с информацией. Мы не можем проиграть тем, кто погряз в прошлом, не видя дальше своего носа. Для этого я должен успеть заглянуть в глаза императора <Рубина>. Потому что предположение о том, что он завязан в этом глубже, чем мне казалось с самого начала, получало все больше подтверждений.
Однако мне нужна информация... Чем больше, тем лучше. Только на основе точных данных я смогу нанести удар в правильное место и в правильный момент. Вот только время было не на моей стороне.
Жаль этого встрепанного мальчишку, больше похожего на вороненка, чем на ворона, но его судьба - сгореть в огне этой невидимой битвы...

3.

- <Лорд <Янус>>, повелитель <Иллюзий>, Стратег Его Величества <Императора <Сурана>>, правителя <Темной <Империи>>, <Повелитель> Восточных Пределов <Империи> прибыл, как <Посол> императора <Сурана>, - провозгласил сопровождающий, пропуская нас в тронный зал.

- <Лорд <Ворон>> из клана <Летящих>.
Естественно мою свиту не пропустили. Я внаглую воспользовался свой магией, укутываясь в защитные заклинания, как в плащ. Я не такой дурак, чтобы соваться в пасть врага совсем без защиты.
<Лорд <Ворон>> скрипнул зубами, но промолчал. И правильно сделал, иначе бы напоролся на лекцию о доверии <кринитам>. Однако мальчик провел в моем обществе уже двое суток и кое-что успел понять. Быстрообучаемая особь. Не будь он совершеннолетним, я бы с удовольствием в качестве дани прихватил и его. Боюсь, однако, к моему отбытию с <Крина> мальчик, скорее всего, погибнет.
- <Лорд <Янус>>, - император <Рубин> смотрел на меня своими кровавыми глазами. - Вы не слишком-то доверчивы.
Я усмехнулся и поклонился:
- У меня есть основания подозревать ваших подданных в некоторой недружелюбности. Поэтому уж не обессудьте, <Ваше Величество>, но поскольку моя свита не всегда может следовать за мной, я предпочту позаботиться о себе сам.
- Похвально, - губы императора искривились в гримасе, должной символизировать улыбку. - Вы делаете моим подданным комплимент, подозревая их в способности убить победителя лучшего фехтовальщика <Империи>.
Я пожал плечами:
- Фехтовальщик, <Ваше Величество>, вы сами сказали. Это был поединок. Поединок меча и магии. А убивать - это совсем другое искусство. Я достаточно дорожу своей шкурой, чтобы не мечтать о доброжелательном отношении к своей персоне со стороны ваших подданных.
<Рубин> раздвинул губы в более искренней улыбке:
- Жаль, что вы работаете на <Сурана>. Были бы неплохим дополнением к моему двору.
Я выпрямился и взглянул прямо в глаза императору <Рубину>:
- Я не "украшение" двора, как ваши подданные, <Ваше Величество>. А воин и <Повелитель> своих земель. За это и ценит меня мой <Господин>.
- Вы забываетесь! - выкрикнул кто-то из дворян, выскакивая вперед.
Я молча смотрел только на императора, игнорируя все остальные раздражители. Он шевельнул пальцами, унизанными перстнями, и придворного как ветром сдуло.
- Вы такой же нахал, как и ваш юный император, <Лорд <Янус>>, - заметил повелитель <Крина>. - Это присуще молодости.
Я усмехнулся:
- Позвольте считать это комплиментом, <Ваше Величество>.
- Позволяю, - его голос был абсолютно невозмутим. - Как вам понравился наш гид?
- Как вы изволили заметить, я молод, <Ваше> величество, - поклонился я. - А молодости присуще тянуться к столь же молодым. Я благодарен за такого гида.
<Император> чуть склонил голову, разглядывая меня:
- Мы были очень удивлены, когда в качестве посла прибыл именно <Повелитель <Иллюзий>>. Насколько мне известно, вас послали в самый последний момент. Неужели с предыдущим послом случилась какая-то неприятность?
Я покачал головой:
- Не совсем. Он жив и здоров, <Ваше Величество>. Но некоторые события в нашей <Империи> заставили нас пересмотреть кандидатуру посла.
- Что же за события? - поинтересовался <Император>. - Надеюсь, они никак не касаются <Крина>?
- Вынужден разочаровать, именно, что касаются, - я извлек из-за пазухи конверт c печатью, наложенной самим <Императором <Сураном>>. - Здесь должны быть некоторые пояснения, <Ваше Величество>.
Он протянул руку, и конверт легко спланировал ему на ладонь. Я неодобрительно качнул головой.
<Рубин> вскинул алую бровь:
- Что-то не так?
Я снова поклонился:
- Ничего страшного, <Ваше Величество>. Просто некоторые различия в традициях. <Императору> <Сурану> письмо перешло бы через одного из телохранителей. Слишком велика опасность отравления из-за таких вот конвертов.
<Рубин> усмехнулся:
- <Император <Суран>> чересчур осторожен.
Я чуть наклонил голову, показывая, что мнение императора - это мнение императора. Но не думаю, что <Рубину> понравятся новости, изложенные в письме. Он ведь тоже когда-то был хранителем и стражем стены, за которой запечатаны <Изначальные>.
<Император> <Крина> вскрыл конверт и погрузился в чтение. Читал он долго. Очень долго. Намного дольше, чем требовалось для чтения трех строк, что там были. Я эти строки помнил наизусть:
"Две утечки. Одна уничтожена. След второй ведет к тебе. <Суран>".
В зале царила почти мертвая тишина.
<Рубин> сжал кулак, сминая бумагу, которая вспыхнула между пальцев и осыпалась пеплом на пол. Похолодевший голос <Императора> вопросил:
- <Лорд <Янус>>, вы в курсе того, что написано в письме?
- Да, <Ваше Величество>, - спокойно отозвался я. - Второе предложение касается меня напрямую.
- Вы прямо напрашиваетесь на личную аудиенцию, - тихо заметил он.
Я молчал.
<Император> рассматривал меня как какой-то особый экземпляр редкого животного. Он отряхнул руку от остатков пепла:
- На сегодня все. Я сообщу вам, когда мы увидимся вновь.

<Рубин> задумчиво смотрел на закрывшиеся за <Лордом <Янусом>> створки дверей. Из-за спинки трона выступила гибкая фигура.
- Что скажет моя герцогиня?
<Горгона> коснулась своих идеальных губ длинным пальцем с черным ногтем, больше похожим на коготь:
- Очень опасен. И не как фехтовальщик. Он как огромная змея. Кажется медлительным и ленивым. Но когда его стремительные кольца сомкнутся вокруг твоего тела, выжимая кровь и дробя кости, будет уже поздно исправлять свою ошибку. Что было в письме, мой господин?
<Император> прикрыл глаза и промолчал, словно не услышав последнего вопроса. Придворные напряженно ждали вердикта. Наконец алые глаза поднялись и нашли в толпе нужную фигуру.
- <Лорд <Горечь>>.
- Да, мой повелитель, - выступил воин.
- Завтра вечером я хочу видеть его на аудиенции в моем кабинете. Проследи, чтобы этот нахал дожил до того времени.
<Горечь>, уже пожилой по меркам <кринитов> воин и аристократ, поклонился, пряча недовольный блеск глаз. Приглядывать за молокососом из враждебной <Империи>, которая еще и умудрилась победить в последней почти бескровной битве... Воин полагал, что лучшим выходом было бы просто прибить этого беловолосого ублюдка так же, как когда-то его родителей, и начать, наконец, войну.
- Знаю, о чем думаешь, - поднялся император. - Но сейчас еще не время. Это касается всех, - его тяжелый взгляд пробежался по толпе придворных. Многие демоны отвели глаза.
- <Леди <Горгона>>, - кивнул <Рубин> своей герцогине. - Вы со мной?
- Как всегда, <Ваше Величество>, - поклонилась та. - Вы можете во мне не сомневаться. Я ваша покорная слуга.
<Рубин> кивнул и стремительным шагом пересек тронный зал. Чуть в шаге от него скользила герцогиня.
<Лорд <Горечь>> вышел буквально через мгновение после своего повелителя и его дамы, чтобы успеть избежать фальшивых сочувствующих замечаний и советов от остальных.
Он появился возле апартаментов посла <Темной <Империи>> уже через два часа. На пороге его встретил низший со змеиными зрачками.
- Чем могу служить, Высокий <Лорд>? - бес преградил ему путь.
<Горечь> окинул взглядом нахала, осмелившегося переступить ему дорогу. Подтянутый воин с плавными, о многом говорящими понимающему взгляду, движениями. Холодные глаза, на дне которых видно нечто дикое. Этот низший видимо из Диких бесов. И служит по своей воле. Интересный тип этот <Лорд <Янус>>, если умудрился взять такого на службу...

- Я к твоему господину. От императора <Рубина>.
<Бес> окинул его оценивающим взглядом и кивнул, отступая на шаг вправо, чтобы пропустить <Лорда>.
Воин вошел в апартаменты и наткнулся на следующего беса. Судя по знакам различия, этот был личным адъютантом имперца.
- <Лорд <Горечь>>? - заинтересованно склонил голову низший.
Дождавшись утвердительного кивка от удивленного демона, который и не предполагал, что его здесь ждут, и знают, кто он такой, приглашающе взмахнул рукой:
- Следуйте за мной. <Повелитель> вас ждет.

<Демон>, стоящий на пороге, оглядывал мой временный кабинет с любопытством. Наконец он посмотрел на меня:
- Откуда вы узнали, что <Император> приставит именно меня?
Я вздохнул:
- Вы, <криниты>, предсказуемы. Слишком придерживаетесь традиций, которые перенесли еще из времени до <Раскола>. И из-за этой неудержимой тяги к старым временам становитесь предсказуемыми в простейших поступках в настоящем.
- Вы - единственный демон-лорд, который знал обоих моих родителей и остался в живых. Если принимать во внимание жесткие иерархические рамки <Крина>, в которых воспитывается ваша молодежь, ничего удивительного, что <Император> сделал поспешный вывод, будто у нас - то же самое. И я, скорее всего, должен быть похож на моего отца или мою мать.
- Это не так? - <Горечь> смотрел на меня с плохо скрываемой иронией.
Я вскинул бровь:
- Родители были убиты, когда я был мальчишкой. Меня просто некому было воспитывать на примерах и в определенных рамках. Но вы пришли не разбираться в загадках воспитания, насколько я понимаю. Вам ведь приказано помочь мне дожить до аудиенции у императора. То есть, до завтра как минимум.
- Проницательно, - хмыкнул лорд демон.
Я пожал плечами:
- Иначе бы меня не называли лучшим аналитиком Его <Императорского> <Величества <Сурана>>.
- Что вам нужно от меня?
А этот аристократ очень лаконичен. Да к тому же явно не пылает ко мне любовью. Что ж, тем лучше. Многословия мне хватило и от <Ворона>. Забавный парнишка. Издеваться над ним - одно удовольствие. А <Горечь> - противник поинтересней.
Я сделал приглашающий жест:
- Присаживайтесь. Расскажите мне, кого я должен бояться в первую очередь. Конечно минуя <Императора <Рубина>>, герцогиню <Горгону> и вас...
Он ухмыльнулся и сел в кресло:
- Всех.
- Ну а в лицах?
- Пожалуй, начнем с самых глупых и активных, - согласился он, усаживаясь поудобнее.
4.

- Я хочу перегрызть горло этому белобрысому ублюдку! - высокий молодой демон метался по роскошной комнате, оформленной в бело-золотых тонах - Или поиметь его!
- Ты уж определись, - отозвался из глубин одного из кресел его брат-близнец.
<Лорд <Ястреб>> из клана <Летящих> яростно уставился на него янтарно-желтыми глазами, как у птицы, в честь которой его назвали:
- Сначала поиметь, а потом перегрызть горло. Такой вариант тебя устраивает?!
Его брат <Сокол> пожал плечами:
- Главное, чтобы тебя он устраивал.
<Ястреб> потихоньку начал успокаиваться:
- Как получилось, что <Ворон> у него в услужении?
<Сокол> вздохнул и перекинул свою длинную иссиня-черную косу через плечо:
- Ты еще не понял, мой глупый брат? <Ворона> отдали на растерзание. Он должен был послужить причиной нового конфликта с имперцами. Но никто не ожидал, что <Послом> станет такая важная шишка, как этот <Лорд <Янус>>. И наш младший братишка из разменной фигуры превратился в простого слугу.
<Ястреб> остановился, резко развернувшись, уставился на брата в упор.
- То есть теперь, если этот никчемный слабак помрет, то его смерть будет бессмысленной?
- Прямо в точку,- вздохнул <Сокол>. - Мало того, я утверждаю: ни то, ни другое твое желание не осуществимо. Этот демон скорее тебя поставит в определенную позу, да еще обыграет все так, что весь <Крин> будет думать, будто ты умолял имперца об этом одолжении.
Старший из близнецов клана <Летящих> вспыхнул от ярости:
- Да как ты смеешь!..
<Сокол> вскочил на ноги:
- Заткнись и послушай меня! Ты будешь делать то, что прикажет ОНА! И попробуй хотя бы на миллиметр отойти от ЕЁ указаний, я лично перережу тебе горло. Так что забудь все, что ты хотел сделать с этим имперцем, и внимательно за ним наблюдай. Если понадобится, то ты ему задницу будешь лизать. Понял меня, <Ястреб>?
<Демон> отшатнулся от проявления неожиданного взрыва такой обжигающей ярости близнеца.
- Так что, <Ястреб>, не слышу ответа, - прошипел <Сокол>.
<Янтарноглазый> опустил голову и глухо ответил:
- Я понял тебя.

Я повернулся к <Ворону>:
- Те трое, что так пристально поглядывают в нашу сторону, случайно братьями тебе не приходятся, птенец?
<Ворон> вспыхнул как факел, услышав опостылевшее обращение. Но пока мальчишка будет краснеть и яриться, я буду обращаться к нему именно таким образом. Больно уж симпатично он выглядит в эти моменты. Парень стиснул зубы, посмотрел в указанном мной направлении и мрачно кивнул:
- Старший <Ястреб>, рядом с ним <Гриф>, а третий - Кречет. Нет только <Сокола>.
Я кивнул:
- Ну, похоже, что с твоим старшем братцем <Ястребом> я познакомился сегодня утром. Он мне нахамил и, кажется, не ожидал, что я нахамлю ему в ответ.
Где-то в глубине глаз моего гида показалось удовлетворение. Видимо, он не особо ладил со своими братьями.
- <Ворон>, - из-за наших спин донесся спокойный, почти ласковый голос. - Давно не виделись, птенец.
Ага, так вот почему парня так передергивает. Я просто попал в больное место. Но <Ворон>, надо отдать ему должное, взял себя в руки и бесстрастно обернулся:
- <Лорд <Янус>>, позвольте представить вам моего брата <Сокола>. Второго сына клана <Летящих>.
Ага, ко всему прочему еще и близнеца старшенького. Я смотрел в соколиные хищные глаза и понимал, что, наконец, нашел нужную мне ниточку.
- <Лорд <Янус>>, - поклонился <Сокол>. - Я наслышан о <Повелителе <Иллюзий>>. Такие невероятные слухи ходят о вашем поединке с <Лордом <Тумана>>. Всех очень интересует, что же произошло с его телом.
Я улыбнулся, не разжимая губ, приподняв уголки рта:
- О, ничего особенного. Просто я подарил его душу <Леди Теней> и <Снов>. В конце концов, он задолжал немного именно ей.
<Сокол> вскинул идеальную черную бровь. Чем-то в этот момент он напомнил мне <Максимилиана> и <Каину> одновременно. Этакий неполноценный гибрид. Кажется, ему чего-то не хватало, чего-то очень существенного. Да еще эта поволока в самой глубине глаз. Если бы я не знал, что искать, то даже не увидел бы её. Сила <Изначального> давно коснулась Второго сына клана <Летящих>. Коснулась и почти пожрала изнутри. Марионетка. Вот чего ему не хватало. Жизни. Искру этого самого необходимого для демона компонента давным-давно поглотили.
- Что-то случилось, <Лорд <Янус>>? - заботливо поинтересовался мой собеседник.
<Ворон> встревожено наблюдал за мной. Видимо, ему показалось на мгновение, что я проявил какую-то слабость в общении с его братом, которого он боялся. Меньше, чем меня, конечно. И это льстило.
- О, ничего страшного, - как можно обворожительнее улыбнулся я ему. - Просто вы кое-что напомнили мне.
- <'>Кое-что<'>?..
Я пожал плечами:
- Я бы сказал, что <'кое>-кого<'>, но, к сожалению, не могу.

- Почему? - кажется, парень несколько выбит из колеи.
Я пожал плечами:
- Ну, мертвеца сложно назвать <'кое>-кем<'>, он уже стопроцентно <'кое>-что<'>.
<Сокол> рассмеялся, и в его смехе слышалась принужденность:
- Разве я похож на мертвеца?
- Вы не похожи, - мягко заметил я. - Вы он и есть. Уж поверьте мне. Или ваш хозяин не рассказал о плате, которую приходится платить за службу? В награду за верность <Лорд <Сокол>> стал всего лишь сосудом для другого сознания. Еще более мертвого, чем сейчас.
<Демон> отшатнулся.
- Я не понимаю. Вы безумец, <Лорд <Янус>>?
Я улыбнулся и промолчал, отворачиваясь к <Ворону>.
- Кажется, <Лорд <Горечь>> говорил, что ждет нас где-то через полчаса? По-моему, нам следует поторопиться.
<Сокол> смотрел вслед имперцу. И чувствовал, как холодеют пальцы на руках. Проклятый посол что-то знает. Что-то, чего не знает сам <Сокол>. Этот почти безмятежный словно голубая бездна неба взгляд увидел нечто. <Кринит> не мог ошибиться в выражении холодных голубых глаз. <Янус> уже встречался с такими, как <Сокол>. Несомненно. И это знание давало ему власть.
Летящий резко развернулся и вышел из залы. Ему срочно нужно было доложить <Повелительнице> результат наблюдений. Теперь становилось ясно, почему именно этого демона послали на <Крин>. Он пришел не просто получить выигрыш, это разведка боем. Понятно, что не просто любопытство двигало имперцем, когда он выяснял обстоятельства гибели своих родителей. Ведь эти двое тогда почти вплотную подобрались к тайне <Повелительницы>.
<Сокол> остановился перед апартаментами свой <Госпожи>.
- Входи, <Сокол>, - раздался мелодичный голос из-за дверных створок. - Я ждала тебя.
Летящий вошел и остановился, глядя на герцогиню <Горгону>, сидящую в кресле рядом с хрупким чайным столиком.
<Демонесса> поставила аккуратную чашку и поднялась. Её длинные волосы-змеи шевельнулись и поднялись, разглядывая гостя тысячью змеиных глаз.
- Тебе есть что мне сообщить, <Сокол>?
- Да, <Госпожа>, - опустился на одно колено демон. - <Посол> <Темной <Империи>> что-то знает. Он понял, что я представляю собой.
- Перескажи дословно ваш разговор, - приказала <Горгона>.
И таким холодом веяло от подруги императора <Рубина>, что <Сокол> почувствовал какой-то первобытный страх перед ней. Впрочем, это случалось довольно часто, и, загнав страх глубоко внутрь своей проклятой души, он принялся за рассказ.

5.

Герцогиня <Горгона> задумчиво рассматривала узор на стене. Багровые и черные тонкие линии завораживали, но демонесса не видела их. <Сокол> ушел полчаса назад, но она никак не могла отделаться от мысли, что чего-то не учла или недопоняла. Почему этот демон так раскрылся? Что или кто стоит за ним? Он, несомненно, сталкивался с <Изначальными>. А если так, то становилось ясно, что было в письме <Рубину>. <Суран> не побрезговал сообщить своему дяде о случившемся во времена <Раскола>. И в этом деле каким-то образом замешан этот <Янус>.
Как и его родители, он оказался чересчур осведомлен. Но в отличие от своих родственников, парень решил действовать сразу, а не разнюхивать и выпытывать. Это означало, что у него не так уж много времени. Но и ей стоило поторопиться.
Возникал вопрос, стоит ли допускать встречу <Посла> и <Императора>. До неё осталось меньше четырех часов. И решение требовалось принять быстро.
Тем более, даже её людям не сравниться с <Горечью>, которого <Рубин> поставил охранять имперца.
К тому же ей уже доложили, чем занимался <Янус> до своего прибытия во дворец. Выяснил ли он то, что там происходило на самом деле? И что хотел выяснить?
Герцогиня резко выпрямилась, и её волосы-змеи тревожно зашевелились.
- Не может быть, - прошептала демонесса. - Этого просто не может быть! Он слишком молод и слаб...


Я улыбался исключительно про себя, оставляя лицо бесстрастным. Несомненно, этот парень побежал докладываться своей повелительнице. А эта женщина не из тех, кто размышляет слишком долго. Она будет действовать. Оставался один интересный вопрос: поняла ли она, что он собирается сделать. <Изначальные> были кровожадными, но не дураками. Однако они всегда недооценивали противника. А <Горгона> к тому же жила среди <кринитов> и просто пропиталась убеждениями, будто имперцы ни на что не способны. Тем более, ей так легко удалось убрать моих отца и мать.
Правда, для этого ей пришлось лично проконтролировать ситуацию.
Герцогиня достаточно долго плела здесь свои сети, и могло случиться так, что её самоуверенность сыграет мне на руку.
Главное, я уверен: <Рубин> знает. И ему не по душе происходящее.
- <Господин>? - от размышлений меня отвлек голос <Тамира>.
Я поднял голову.
- Какие будут указания, повелитель? - адъютант смотрел на меня ожидающе.
Я поднялся из-за стола. До аудиенции у <Рубина> оставалось часа три.
- Передай каждому из наших, если будет схватка, то противника не просто убивать, но желательно уничтожать огнем. Любой из <кринитов> может оказаться зараженным. <Изначальная> развлекалась здесь, начиная со времен <Раскола>. Кто знает, какова её армия на данный момент.
- Слушаюсь, повелитель, - мой адъютант поклонился, но не тронулся с места.
Я усмехнулся:
- <Тамир>, запомни еще одно. Не недооценивай ни <кринитов>, ни меня, ни уж тем более нашего императора. Мы обязаны выбраться отсюда живыми. Иначе император <Суран> достанет нас и с того света. Это его личный приказ.
- Даже если не удастся уничтожить <Изначальную>, мой повелитель? - бес смотрел на меня удивленно.
Я кивнул:
- Ты правильно понял. Это не наша цель.
Он поклонился и вышел.
Все-таки я хорошо выдрессировал своих подчиненных: дальнейших вопросов не последовало.
В этот момент дверь приоткрылась, и на пороге снова встал <Тамир>. Он поклонился:
- Мой повелитель. Вас просит о встрече герцогиня <Горгона>.
Я поднял на него глаза и кивнул:
- Впусти.

Он встретил её стоя.
- Герцогиня.
- <Лорд <Янус>>, - она обворожительно улыбнулась. - Рада познакомиться с вами.
Голубые глаза смотрели холодно:
- Не лгите, леди. Мне не нужно лгать. Я разглядел вас еще на турнире. Но в тот момент не совсем понял, что же видел. Я раскрылся перед <Соколом> специально, чтобы вы пришли ко мне.
Она перестала улыбаться:
- А если бы я начала действовать не так, как вы предполагали? Если бы для начала попыталась уничтожить вас, <Лорд <Янус>>?
<Демон> качнул головой, отрицая:
- Нет, госпожа. Вы намного осторожнее <Танцора>. И проницательнее. Изворотливее... Потому что вы слабее Его.
Она выпрямилась, и волосы-змеи окружили лицо скользящей, гневной массой. Разъяренные змеи шипели и готовы были плеваться ядом по первому приказу своей хозяйки.
- Что такой молокосос, как ты, может знать?!..
- Многое, - оборвал её голубоглазый демон.- Многое. И позвольте заметить, вы сами раскрылись, когда убивали моих родителей. Вы запаниковали, когда леди <Жадеит> попыталась соблазнить <Тумана> и получить часть его крови и силы. Вы не знали, для чего ей это нужно, и решили, что она каким-то образом заподозрила вас. Это и было ошибкой, леди.
- Ошибкой? - она знала, что отпираться бесполезно. И не собиралась этого делать. Убить этого надменного демона было делом пары минут, и она уже приняла решение. Однако надо было выслушать его.

- Да, ошибкой, - кивнул он. - Она хотела не доказательств. <Леди Теней> до конца своей жизни и не подозревала, кем являетесь вы и чем мог стать <Туман>. Она лишь видела силу <Тумана> и собиралась воспользоваться ею в своих целях. Однако, благодаря вашей ошибке <Леди Теней> и <Снов> создала самое совершенное свое творение...
- Она же умерла, - снисходительно улыбнулась <Горгона>.
<Посол> остро взглянул на неё, и впервые за все время жизни среди <кринитов> демонесса почувствовала холод в душе.
- Так же как и вы, <Леди>, - тихо прозвучало в кабинете. - Так же как и вы.
- Что ты имеешь в виду?!
Он грустно усмехнулся:
- Вспомните мой бой с <Туманом>. Вспомните, как вы благословили его. И кто пришел благословить меня... А еще подумайте, куда исчезло тело <Тумана>.
- Призрачное состояние... - к <Горгоне> пришло понимание. Она задумчиво смотрела на демона, стоящего перед ней. И в её голове начала формироваться мысль, что, возможно, было ошибкой уйти с <кринитами>. В <Темной <Империи>> явно более интересные личности и возможности. Об этом говорили и её разведчики, которые работали с <Кланом Крови>. А ведь даже эти изгои сделали больше, чем удалось её солдатам на <Крине>.
Она обворожительно улыбнулась, змеи послушно легли спокойной волной вокруг лица.
- И что же за оружие создала ваша мать?
Он усмехнулся и поклонился:
- Позвольте сохранить это в тайне.
- Я и не надеялась услышать ответ. Хорошо, тогда может, вы скажете мне, откуда вам известно о <Танцоре>?
<Демон> вздохнул, его глаза потемнели:
- Мы с ним встречались...
- Вот как... - задумчиво отозвалась герцогиня. - Значит, этот надменный ублюдок все же нашел себе тело. Что ж, <Лорд <Янус>>, мне есть о чем подумать...
<Посол> <Темной <Империи>> вздрогнул и покачал головой:
- На вашем месте я бы не радовался раньше времени. <Император <Суран>> уже загнал <Танцора> обратно за <Стену>...
- Что тогда вы делаете здесь? - холодно осведомилась <Горгона>. - Чего хотите от меня?
- От вас? - вздернул бровь <Янус>. - Ничего. Главное, чтобы вы не стояли у НАС на пути. <Императору> <Сурану> очень не понравилось, что <Танцор> помешал его планам. Примерно такое послание мне и приказано передать <Рубину>. А прибыл именно я, просто потому что за троном <Рубина> стоите вы...
<Горгона> оскалилась:
- И ты думаешь, что я поверю?
Он слегка поклонился:
- Моя работа дипломата заключается именно в этом. Чтобы вы поверили...
- Издеваешься?- прошипела демонесса.
- К сожалению, не имею права, - скривился он с неподражаемой искренностью. - Вы - <Изначальная>. А я - всего лишь один из ваших потомков...
<Горгона> гневно сощурилась. Этот наглец переходит всякие границы, но убивать его теперь неразумно. Пусть встретится с <Рубином>. А потом она узнает, о чем разговаривали эти двое. Одно понятно: сейчас придется подождать с его уничтожением. Если мальчишка каким-то образом загнал <Танцора> обратно... Это о чем-то говорит. Надо понять, чего же он все-таки добивается.
- Простите, леди, - поклонился имперец. - Я вынужден покинуть вас, так как аудиенция с императором <Рубином> через час. А мне еще нужно подготовиться...
Она фыркнула и развернулась к дверям:
- Живи пока, мальчик. Живи. А там посмотрим.
И герцогиня <Горгона> исчезла за дверью.



6.
Я медленно опустился на стул, оттягивая воротник мундира. То, что я был на грани - это несомненно. Однако и информацию я получил поистине бесценную. Только от одного хотелось плеваться. <Танцор> все же был мужского пола. Хорошо бы <Макс> не узнал. А то мне вовек не отвязаться от его подколок и двусмысленных предложений повеселиться. Кровь сирен в его жилах периодически и так отравляла мне жизнь.
В кабинет заглянули <Тамир> и <Горечь>. Оба бледнее простыней.
- Вы живы, - облегченно вздохнул <кринит>. - Против <Леди <Горгоны>> я мало чего стою...Как вам удалось?
Я хмыкнул. Забавно было видеть этого самоуверенного типа в такой панике и слышать его собственное признание в слабости, например.
- У меня длинный язык, - сжалился я над его мучениями. Тем более он, кажется, напугал <Тамира> тем, что тут, в кабинете, после посещения любовницы императора валяется только мой хладный труп. - А <Леди> явно неравнодушна к загадкам. Особенно тем, которые я умею загадывать. Мне кажется, или вскоре я должен предстать перед императором <Рубином>?
- Не кажется, - помрачнел <Лорд>. - Жду вас через полчаса у ваших апартаментов. Никакого оружия. Магию вашу придется связать...
Я одобрительно кивнул:
- Ну наконец-то я вижу хоть какие-то меры безопасности по отношению к вашему императору.
И прежде, чем <Горечь> успел ответить, обратился к <Тамиру>:
- Подготовь все, как я приказал.
- Да, повелитель.- Мой адъютант безукоризненно поклонился.

<Император> <Рубин> встретил меня в своем кабинете, где были задернуты все до единой шторы. Он был погружен в какие-то мысли, и когда я вошел, поднял на меня затуманенный алый взгляд, так похожий на взгляд моего собственного императора.
- А, <Лорд <Янус>>. Ну, наконец-то вы до меня добрались. Я слышал, вы взбудоражили весь мой дворец.
Я поклонился:
- Для ваших подданных я настоящая экзотика, <Ваше Величество>. Они запутались в своих противоречивых желаниях.
Он кивнул:
- Что ж, прекрасно понимаю их. Мне доложили, что даже <Леди <Горгона>> вами заинтересовалась.
- У нас был весьма интересный разговор, - улыбнулся я уголками губ.
<Рубин> поднялся из кресла и повелительным взмахом руки отослал охрану, которая меня сопровождала. Едва последний скрылся за дверью, в меня вцепился жесткий взгляд.
- И как вам герцогиня?
Я честно ответил:
- Вы играете не просто с огнем. Если ЭТО разгорится, его невозможно будет потушить.
Он удовлетворенно кивнул:
- Ты понял, кто она такая...
Я уточнил:
- Я уже встречался с такими, как она.
- Замечательно, - император прошелся мимо меня, заложив руки за спину. - Значит, это ты помог <Сурану> загнать второго такого же обратно за стену. Кто это, кстати, был?
Я деланно удивился:
- Герцогиня не сказала вам? Это <Танцор>.
-Так она знала... - задумчиво, словно для себя произнес <Император>. Потом встряхнулся и остро посмотрел на меня. - Так чего ты хочешь, имперец?
Я пожал плечам и ответил то же самое, что и его фаворитке:
- Чтобы она не стояла на пути императора <Сурана>... Вмешательство <Изначальных> нам не на руку.
Он кивнул:
- Я слышал о завоевательных планах <Сурана>. Не рановато ли он начал продвигаться вперед? И где гарантии, что не загонит <Горгону> за <Стену>, так же как <Танцора>?
Я был потрясен. Этого я не предполагал. Но я должен был убедиться. И я осторожно поинтересовался:
- Вы любите её настолько сильно?

- Вы любите её настолько сильно? - тихий голос имперца проник в сознание, и <Рубин> поневоле вскинулся, впиваясь взглядом в дипломата.
- Что ты можешь понимать...
- Многое, - твердый взгляд синевы. - <Танцор> пришел в облике женщины. Однако он был нетерпелив в отличие от <Горгоны>. А я был совсем мальчишкой...
- Ты и сейчас мальчишка, - <Рубин> попытался избавиться от этого чувства завороженности, которую вызывали безмятежно синие глаза, которые совсем недавно были голубыми, он точно помнил.

- О нет, - покачал головой <Повелитель <Иллюзий>>. И посмотрел куда-то мимо <Рубина>. - Когда ломаешь шею любимой женщине взрослеешь моментально. А когда эта женщина восстает спустя десятилетие из могилы, чтобы забрать твое тело и душу, и ты понимаешь, что это еще хуже, чем думал и знал... Ты отрубаешь ей голову, самолично передавая императору для заточения... Не думаю, что я до сих пор такой уж мальчишка, <Ваше Величество>.
А <Рубин> уже понял, почему <Горгона> не убила этого демона, и как он сглупил, отпустив охрану. Магия имперца была связана. Но та магия, о которой они знали. А та сила, что появилась в этом мальчишке, нет, воине, не так давно, бушевала сейчас в его зрачках.
- Ты предлагаешь мне отрубить <Горгоне> голову своими собственными руками? - тихо поинтересовался император.
<Лорд <Янус>> вздрогнул и словно пришел в себя. Он покачал головой:
- Я ничего не предлагаю вам, <Ваше Величество>. Вы все для себя решили сами. Давным-давно. Тот путь, которым пошел я, для вас уже неприемлем...
<Рубин> вскинул алую бровь:
- Думаешь, я уже заражен?
Тот снова качнул головой:
- Нет. И я это вижу. Ей не нужно заражать вас. Вы слишком её полюбили. Ведь именно страсть к <Горгоне> толкнула вас на <Раскол>, я прав? Вы уже столько всего сделали, что отказаться от всего этого не сможете, потому что у вас тогда не останется ничего...
- Ты слишком прямолинеен для дипломата, - тихо заметил император <Крина>. - И ты только, что напрямую заявил мне, что я - стар.
- А я молод, - подарил ему горькую усмешку этот невыносимый имперец. - И с вами может пройти только правда. Это понимаю не только я. Но и герцогиня. Она ведь тоже никогда вам не лгала? Вы изначально знали, кто она такая. И знали, на что идете ради неё. У меня все было по-другому... Я очень не люблю, когда меня предают.
- Вы в своей <Темной <Империи>> все такие, - грустно улыбнулся <Рубин>. - Хорошо, я постараюсь сделать так, чтобы <Горгона> не встала на пути <Сурана>. Это тебя удовлетворит в качестве ответа?
Взгляд дипломата стал предельно сосредоточенным.:
- Настолько сильно любить...
- Да, <Лорд <Янус>>, - в кабинете материализовалась из темной дымки изящная фигура. - И эта любовь взаимна. У вас в <Империи> умеют так любить?
Тихий двойной вздох потряс пространство. <Рубин> смотрен на неё и чувствовал, как боль рвет его сердце на куски. А голос проклятого демона резал прямо по живому:
- Вот вы и обманули его, госпожа. Неужели я так вас напугал?
- Ах ты, тварь дрожащая! Выродок!
Герцогиня на глазах теряла свою красоту, трансформируясь в чудовищную фурию. Её змеиные волосы шипели на разные голоса, создавая страшный многоголосый шепот в комнате. Сверкнули металлном удлинившиеся когти. Мелькнула тень. И мелодичный звон встретившейся стали.
Потрясенный <Рубин> увидел, что в руках его гостя сверкают два клинка. Тех самых, которыми он победил <Тумана> в поединке. Как? Все его оружие должно было быть у <Горечи>!
- Живые клинки! - шелест страшного женского голоса. - <Империя> еще помнит секрет их изготовления?
- Это была добровольная сделка, - усмехнулся в изуродованное яростью и трансформацией лицо <Янус>. - Именно ими к тому же я отрубил голову <Танцору>. Не хотите попробовать их на вкус, госпожа?
Яростный рев оскорбленного чудовища.
<Император> <Крина> очень четко понял, что кто-то сейчас здесь ляжет мертвым.
Он одним рывком пересек комнату, уже осознавая, что опоздал. Сияющая сталь вошла в плоть и замерла, не имея возможности двинуться дальше - руки императора железными тисками зажимали тонкие запястья посла.
Синие глаза с темными безднами зрачков как холодные колодцы встретили алые.
Герцогиня отшатнулась, снимая себя с меча, и медленно опустилась на ковер.
- Жаль, что я встретил тебя только теперь, - мягко улыбнулся <Янусу <Рубин>>. - Возможно, тогда бы не было <Раскола>.
И все-таки все еще мальчишка, подумал он про себя, видя, как расширяются темные зрачки, поглощая синеву..
Он отпустил запястья посла.
- Уходи, <Янус>. Сейчас тебе лучше уйти. <Горгона> моя, и только моя. Не тебе и не <Сурану> решать ее судьбу. А тем более мою. Я выслушал тебя и понял, что хотел сказать мне твой император. Думаю, ты понял мой ответ.
<Повелитель <Иллюзий>> взглянул ему в лицо и молча кивнул.
- Вижу, что ты его понял. Хорошо.
И <Рубин> опустился на колени рядом с <Изначальной>, рядом со своей леди, и положил руку на её рану. Её змеи ластились к нему, как осиротевшие любимцы.
<Янус> мрачно смотрел на него.
<Император> почти гневно вскинул голову:
- Убирайся, <Ян>! Пока я не забрал тебя у твоего <Императора> не сделал своим!
Имперец вздрогнул и вылетел из кабинета, захлопнув за собой дверь.


- <Господин>! - <Тамир> рванул мне навстречу, но резко остановился. Умный мальчик.
Я взглянул на <Лорда <Горечь>>, который мрачно созерцал мои клинки, обагренные кровью.
- Идите туда, <Лорд>. <Императору> потребуется ваша помощь. Я ранил <Леди <Горгону>>.
- Это невозможно!
- Все в этой жизни все возможно. Возможности - это весьма безграничное понятие. Особенно, если с перепугу, - криво усмехнулся я. - И не волнуйтесь, ваша охрана приглядит за мной, до ваших или императорских дальнейших распоряжений. Хотя, что-то мне подсказывает, что нас довольно быстро отправят обратно домой. Я встал поперек горла даже <Его Величеству>.
<Кринит> резко кивнул и вошел в комнату.
Очень хорошо. Я устало прислонился к стене.
- Ну и денек.
- Вам надо отдохнуть, повелитель, - <Тамир> остановился рядом, встревоженно рассматривая мое лицо.
-Надо, - кивнул я. - Очень надо, <Тамир>. А еще я бы не отказался перекусить.



7.

- Мне приказано продолжить ваше сопровождение, - он стоял, почти потупив глаза.
Мальчик боялся меня еще больше, чем в нашу прошлую встречу. Однако в наклоне его головы я читал искреннее восхищение. Так восторгаются слабые, когда сильные уничтожают их врагов и обидчиков.
История о том, что я сражался с <Леди Горгоной> и остался жив, расползлась, видимо по всему <Крину>. А дополнение к ней о том, что я послал <Лорда <Горечь>> на верную смерть, и этот хитроумный демон поддался мне, была просто шедевральной.
Действительно, я убил <Горечь> тем, что послал его в кабинет, где <Изначальной> срочно требовалась энергия для выживания... И <Император> согласился пожертвовать своим лучшим воином и стратегом ради своей безответной любви. А может он просто не успел помешать... Говорят, <Горгона> и <Горечь> не лишком ладили между собой.
Я склонялся ко второй версии, не так уж я и наивен. А император достаточно опытен, чтобы просто так потерять такого воина, как <Горечь>. Особенно накануне войны.
Я переплел пальцы рук, аккуратно уложил их на поверхности стола и только после этого взглянул на своего юного гида.
- Это странно, что тебе приказали продолжать сопровождение... Ведь мы покидаем <Крин>.
На меня посмотрели с тихой ненавистью:
- Его Величество лично приказал мне проводить вас до самой границы. И проследить, пока вы не скроетесь из виду.
- Ага, - задумчиво кивнул я.- А почему не кто-то поопытнее? И поопаснее? Он сказал что-то на эту тему?

- Сказал, - опустил он глаза. - Сказал, передать вам, что терять лучших воинов ему надоело.
Наверное, это горько, малыш, когда император напрямую сообщает тебе, что ты никчемен. Наверное, именно поэтому ты сразу из его кабинета направился в апартаменты раненой герцогини. Какая жалость... Его <Императорское> Величество <Рубин> действительно не любил терять своих людей. Он сделал все, чтобы ты не достался мне. Даже убьет тебя своими собственными словами.
- Хорошо, <Ворон>, - я кивнул. - Я понял. Спасибо.
Он поклонился и вышел.
Я откинулся на спинку стула и горько улыбнулся. Да, <Ваше Величество>, вы достойный противник. Жаль, что мы по разную сторону баррикад.
И я долго не забуду вашу угрозу сделать меня своим. Вы разгадали мои планы насчет <Ворона>. Мальчишка все-таки умрет. И я постараюсь сделать все, чтобы он не успел воспользоваться своим смертельным сюрпризом.
А пока пусть потанцует.

<Ворон> лежал на своей кровати и рассматривал потолок. Его терзала тоска. Он знал, что умрет. Он сам выбрал свою смерть. Наконец-то сам. Он больше не игрушка в руках кого бы то ни было. Ни императора, ни <Лорда <Януса>>, ни своих братьев. Они все послали его на верную смерть. Однако он нашел четвертый путь. И свою смерть он выбрал сам.
Жаль, конечно, что этот синеглазый, загадочный и восхитительный <Лорд <Янус>> умрет. Однако он ни во что не ставил самого <Ворона>. Хотя сам не намного старше его. Что ж, воспользовавшись кипящей ненавистью <Леди <Горгоны>>, он сможет отомстить надменному имперцу, вызывающему в его душе столько противоречивых чувств.
Юноша улыбнулся и повернулся на бок. Он собирался как следует выспаться перед дорогой, которая предстояла завтра.
Но дребезжащий звук стекла заставил насторожиться.
<Ворон> приподнялся на локте и взглянул на окно. Его створки оказались открыты, а на подоконнике замерла стройная фигура.
- Эй, птенец, ты спишь?
Знакомый голос <Лорда <Януса>>.
- Что вам угодно, господин? - <Ворона> пробрала невольная дрожь ужаса.
- Не спишь, - в голосе удовлетворение. - Давай вставай и пошли.
- Куда? - но сам уже покорно соскальзывает с постели и натягивает брюки.
- Танцевать, - легкомысленно замечает имперский демон.
- Что делать? - замер юноша.
Но фигура уже исчезла за окном, бросив только:
- Меч не забудь.

Силуэт кружил вокруг, и мечи с каким-то почти мелодичным звоном соприкасались друг с другом. <Ворон> запыхался, меч стал почти неподъемным, руки казались непослушными, а силуэт все кружил вокруг и кружил. А потом внезапно все остановилось. И темные из-за темноты ночи, их окружающей, глаза с непонятным чувством взглянули на <кринита>.
Юноша почувствовал себя неуютно и решил заговорить первым:
- Вы часто так... танцуете?
- По-разному, - пожал плечами тот. - У тебя есть потенциал. Если бы я забрал тебя в качестве подарка к себе, то ты научился бы <Танцу> намного быстрее <Змеевика>, которого я модернизировал, чтобы он хоть немного соответствовал моему уровню.
- То есть, у вас нет достойного противника? - удивился <Ворон>.
<Лорд <Янус>> рассмеялся, и это было очень... увлекательное зрелище.
- Есть, конечно, птенец.
Даже прозвище сейчас звучало необидно.
- Любой из Великой Четверки, или сам <Император>...
- А император <Рубин>? - поддался соблазну <Ворон>.
- <Император> <Рубин>, - задумчиво повторил демон. Он смотрел куда-то мимо, в сторону. - Он очень опасный танцор. Настолько опасный, что я чуть было его недооценил. Очень плохо, когда он твой противник. А недавно я его чуть было не переоценил...
<Кринит> удивился:
- Разве это плохо?
<Посол> посмотрел на него с каким-то непонятным <Ворону> чувством. Жалостью? Снисходительностью?
- Для демона всегда важна точная оценка противника. И та, и другая крайность одинакова опасна.
- Наш наставник всегда говорил, что лучше переоценить противника, чем его недооценить... - неуверенно возразил юноша.
- Дурак ваш наставник, - раздалось в ответ. - Например, вспомнить ваш вызов <Империи>. <Каину> её противник недооценил, а <Туман> меня переоценил, когда увидел <Леди Теней> и <Снов>. Он стал слишком осторожным, на этом я его и поймал... Зато мы с <Каиной> подготовились так, чтобы максимально четко знать, что представляют собой наши противники.
И <Ворон> решился:
- Я опасен для вас?
Молчание, и неохотный ответ:
- Нет. Ты слишком предсказуем для этого, птенец. Тебе еще танцевать и танцевать. И танцевать так, чтобы ноги в кровь... Вы, <криниты>, весьма расслабленные существа, особенно молодежь. Поэтому я и сильнее тебя, <Ворон>, хотя разница в нашем возрасте от силы года три...
<Демоны> оба замолчали; <кринит> чувствовал, как внутри поднимается волна ярости и возмущения. Что этот имперец возомнил о себе и своей замшелой империи.
- Надо поспать, - голос <Януса> бесстрастен. - Завтра нам в дорогу. Хорошей ночи, <Ворон>.
Тот промолчал, боясь, что его горечь и ярость выплеснутся раньше времени. Но <Посол> и не ждал ответа. Он молча ушел в ночь.

Я рухнул на постель, чувствуя, как Танец все еще пытается вырваться из тисков, в которые я его загнал.
Бедный глупый мальчик. Он так ничего и не понял. Его мышление - это мышление ребенка.
В <Империи> с таким мышлением и повадками до его лет просто не доживали.
Он жертва. Теперь я знал это окончательно. И именно поэтому его отправили ко мне с самого начала. Разменная фигура. Еще бы знать, на какую ключевую фигуру его собирались разменять.
Из него действительно мог получиться <Танцор>, я не врал ему. Но его время пришло. Жаль. Очень жаль. И я задремал, чувствуя, как принятое решение уютно устроилось у меня где-то в груди.



8.

Вечером мы должны достигнуть поста <Стражи>. Того самого поста, где мы появились в первый день нашего пребывания у <кринитов>. Я уже начал беспокоиться немного, так как одно дело было незавершенно..
Это не очень хорошо, так как складывалось впечатление, что я мог упустить что-то. А любая ошибка могла стать катастрофой.
- Вы волнуетесь, <Лорд <Янус>>? - в голосе <Ворона> слышалась снисходительная улыбка.
Что ж пусть паренек немного себя потешит.
- Есть немного, - кивнул я. - Я здесь в прошлую нашу встречу потерял любимца, и думал, что найду его на обратном пути... однако что-то его не видно.
- Любимца? - <кринит> побледнел. Еще бы, я только что сообщил, что у меня был свой шпион, а он ничего не знал об этом и естественно не доложил своему начальству.
- Да, - я покачал головой. - Такой непоседа...
- Я не видел с вами никаких животных или что-то похожее, - возразил юноша.
Я улыбнулся:
-А вы и не могли видеть, <Лорд <Ворон>>.
- Чем дальше мы от столицы <Крина>, тем вы становитесь приятнее в общении, - проворчал он.
- Я подумал, что вы заслужили, - улыбнулся я.
И в этот момент над нашими головами раздалось переливчатое курлыканье.
- Дракончик! - потрясенно выдохнул <Ворон>. - Но откуда?..
Я остановился и протянул руку. <Таро>, радостно курлыкая, вцепился когтями в мое запястье и тут же из объемного начал перетекать под рукав рубашки на кожу.
- Что?..
- Это <Таро>, - любезно пояснил я. - Мой любимец. А не видели вы его по той простой причине, <Лорд <Ворон>>, что <Таро> - это живая татуировка. Видимо, он был очень недоволен тем, что я вымок в нашу с вами первую встречу и, тихонько покинув мое тело, отправился по каким-то своим делам.

- Охотиться за информацией, - закусил губу <кринит>, напряженно разглядывая мою руку, на которой скрылся дракончик.
Я мягко улыбнулся:
- Я же говорил, что вы далеко пойдете, <Лорд <Ворон>>. Не такой уж вы и птенец. Только вот одному вам точно стоит научиться...
- Это чему? - язвительно осведомился <Ворон>, напряженно что-то обдумывая.
- Лгать, - серьезно ответил я. - Лгать так, чтобы это всегда было правдой.
- Как вы, что ли?
- Хотя бы как я. Я же не могу ставить вам в пример <Леди <Каину>>. Вы её не знаете совсем. Только по картинкам, наверное. А теперь не мешайте мне...
Я тронул тронул каблуками бока своего коня. И продолжил движение, не обращая внимания на возмущенного <кринита>. Я принимал информацию от <Таро>.
Меня еще в самом начале нашего путешествия заинтересовал вопрос, почему нас в столицу не перебросили порталом, а заставили двое суток трястись по дорогам своим ходом.
Теперь я знал ответ. Магический <фон <Крина>> был очень тяжелым. И если в самих городах порталы создавались с легкостью из-за большого количества энергии, то между ними...
для создания портала требовались огромные ресурсы
А их у <кринитов> просто не было, потому что все ресурсы скапливались в столице, как в ядре <Империи>. За счет этого они еще и были защищены от неожиданных внешних проникновений. Противнику тоже требовались огромные энергозатраты. И когда он это обнаруживал, это наверняка было огромным сюрпризом.
Самое же худшее, что мне сообщил <Таро>, это то, что он увидел по всей империи <Крина>. <Горгона> раскинула сети давно и постоянно их расширяла. Она сидела как паук в центре паутины. Все ниточки вели к ней. И естественно, что все энергетические ресурсы также были ей во благо, иначе бы их не сосредоточили в столице.
Однако не стоило недооценивать <Рубина>. Он вовсе не был ослепленным дураком. Он наверняка продумал дополнительную защиту...
Я удовлетворенно кивнул, когда получил нужный образ. Вот так то... Надо будет постараться не попадать <Рубину> больше на глаза. А то еще выполнит свою угрозу.
Перед мысленным взором появился еще один образ, и я невольно вздрогнул. Даже так?
- Что-то случилось? - подал голос <Ворон>. И язвительно добавил. - Ваш шпион напугал вас?
- Скорее поразил, - пробормотал я. - Можно сказать, что я получил официальное приглашение на танец... Ваш император та еще штучка.
- Он засек вашего шпиона? - иронично усмехнулся <кринит>.
Да, когда созданию нечего терять, оно становится просто невыносимым по своему характеру.
Но смертника обидеть... и я решил его порадовать.
- Вообще-то он с самого начала знал, что это мой шпион. Именно через <Таро <Рубин>> узнал обо мне очень многое, чего ему знать было не обязательно. <Таро> должен был встретиться с Его <Императорским> Величеством, чтобы передать истинное послание...
- Истинное послание? - побледнел <Ворон>. - Так письмо, которое вы привезли...
- Особого значения не имело, - усмехнулся я. - Оно ничего не решало, точнее сказать. Настоящее письмо - это <Таро>. И я выпустил его не здесь, а в императорском дворце...
- Почему вы все это мне говорите? - выдохнул <Ворон>.
- Потому что император <Рубин> прочитал послание императора <Сурана>. И не имеет теперь значения, знаете ли вы или не знаете.
- Что было в письме? - выдохнул <кринит>.
Но я видел его глаза. Он понимал, что там было. И боялся услышать подтверждение.
Я мягко улыбнулся:
- Приглашение на бал. На кровавый бал, - уточнил я, смотря наблюдая, как он пытается обернуться в ответ на пронзившее его шею тонкое лезвие.
<Тамир> аккуратно подхватил падающего юношу.
- Сожгите тело, - приказал я. - Он заражен.




9.

Да, <криниты> не могли воспользоваться порталами между своим городами, и это изрядно усложняло им возможности связи. Конечно, <Рубин> продумал довольно эффективную систему, но проблема в том, что против нас она была абсолютно беспомощна.
Огромный энергетический источник, на котором располагалась наша Темная <Империя>, подпитывал любого своего жителя, где бы он ни находился. <Рубин> знал это, но забыл. Слишком много времени прошло, да и <Горгона> постаралась, чтобы он забыл как можно больше об <Империи> и <Расколе>. За это ей можно было сказать отдельное спасибо.
Моей задачей как <Посла> было ослабить <Изначальную>, и выяснить, насколько сильно её влияние.
Очень удачно получилось убрать и <Горечь>, он мог быть настоящим источником проблем, как один из гениальнейших полководцев прошлого. Я в свое время учился по его учебникам, между прочим.
Я сказал правду <Рубину>, что <Суран> не желает видеть препятствий на своем пути, но это была не просто <Горгона>. А вся её страна. То есть империя <Рубина>. <Криниты> должны быть уничтожены.

Мы гнали скакунов как сумасшедшие. Время поджимало. По-настоящему его почти и не было. Потому что в тот момент, когда тело забавного взъерошенного птенца по-имени <Ворон>, охватило пламя, его <Госпожа> уже знала - её план не удался. Насколько быстро она поймет, что на самом деле происходит? Если она решиться сказать <Рубину>, то мы уже опоздали. Если же она колеблется, как я и рассчитывал, то у нас оставалось меньше суток в запасе.
Потому что именно в тот момент, когда <Посол> <Империи> должен пересечь <Стену> через Пост Стражей, именно в этот момент <Рубин> поймет, что происходит.
В этот раз нас гнал не дождь. Поста мы достигли в три раза быстрее, чем когда прибыли на <Крин>. Из-за перекрытий, ведущих к выходу за <Стену>, показалась голова солдата.
- <Посольство> <Темной <Империи>>! - возвестил мой адъютант.
- Вы вовремя, - кивнул страж и снял шлем.
Густые каштановые волосы рассыпались по его плечам. А сапфировые глаза насмешливо оглядели наш запыленный вид.
- <Император <Суран>> ждет доклада, <Лорд <Янус>>.
Я соскочил на землю и почувствовал, как хочется расплыться в улыбке. Кто бы мог подумать, что я соскучусь по этим таким знакомым лицам.
Все-таки <криниты> неуловимо, но отличаются. У меня ощущение, что я выбрался из топкого и очень хваткого болота.
Но <Император> ждет. И я нырнул в сторожку, где меня ждал мой господин.
Алые глаза, белые волосы, доспех без каких либо украшений и синий императорский плащ.
Я опустился на одно колено:
- Мой <Император>.
- Докладывайте, <Лорд <Янус>>.
- Герцогиня <Горгона> действительно <Изначальная>, подчинила себе почти всю империю, однако император <Рубин - ее> сообщник, а не марионетка. Заражена большая часть <Крина>, похоже, <Горгона> действует уже довольно давно; еще несколько лет, и они начали бы расширение своих границ.
- Мы успеваем? - тихо поинтересовался мой <Император>.
- Впритык, - честно ответил я. - Еще бы несколько дней, и нас можно было бы списывать со счетов. Мне удалось устранить <Горечь> и ослабить <Горгону> на короткий срок. Через пару суток она уже будет полностью излечена. Но император <Рубин> знает все.
- Он понял, в чем суть моего приглашения на бал? - вскинул белую бровь мой господин.
- Да, мой <Император>. Он очень опасный противник. И в отличие от <Горгоны> очень хладнокровен. Однако если нам удастся уничтожить герцогиню, защита <Крина> потеряет для него смысл.

- Даже так... - протянул <Суран>. - Ты прав, времени мало. Я считаю информацию с тебя?
- Конечно, - я склонил голову. Этот демон видел в моей памяти достаточно, чтобы я мог позволить читать себя так легко.
Может, именно поэтому он послал именно меня на <Крин>. Не только как эксперта по Изначальным на собственном печальном опыте, но и как того, кто с легкостью сэкономит ему время, не сопротивляясь прямому чтению.
Легкое покалывание в висках, где чувствуются прикосновения <Императора>. Дымка перед глазами...
- Вас пытались заразить, <Лорд <Янус>>.
- Да. Неудачно. - улыбнулся я, преодолевая слабость.
- Мы начнем атаку через час. Именно к тому времени <Ворон> должен был подать сигнал о вашем уходе. Однако я сомневаюсь, что <Рубин> верит в это. Он наверняка подозревает, что мы атакуем сразу.
Я вскинул голову и чуть не пожалел об этом, когда боль ударила по вискам:
- Он дает нам шанс?
- Он стар. Но он самоуверен, - тихо ответил мне мой <Император>. - И, <Янус>...
- Да, <Ваше Величество>?
- Не волнуйся, я тебя ему не отдам. Учти, он попытается забрать тебя, когда мы уничтожим <Горгону>. Цепляться за жизнь любой ценой - это в крови демона. Особенно такого, как он. Я буду приглядывать за тобой, но и ты не забывай про тылы.
- Да, <Ваше Величество>, - я склонил голову.
Только этого мне не хватало. Стать предметом страсти старого демона, пусть и красивого. Как будто мне <Макса> с его сиренскими замашками не хватает.
Я вышел из сторожки. <Максимилиан> тут же заключил меня в крепкие объятия.
- Давно не виделись, друг.
- Давненько, - хмыкнул я. - Знаешь, мы выступаем через час.
- Хорошо, - он отстранился. - Бегом переодевайся, и мы ждем тебя в зале того здания, - он махнул рукой, указывая.- Тебя будем вводить в курс дела прямо на ходу.
Я устало передернул плечами:
- Скажи только одно - <Хилар> привел инкубов?
<Лорд Звезд> широко усмехнулся:
- Вот придешь в залу совещаний, познакомим тебя с его отцом. И тетей. Шикарная женщина, хоть и змея...
Я недоуменно пожал плечами. Иногда <Макс> умел изъясняться настоящими загадками. При чем тут змеи? Или у неё, как у <Горгоны>, прическа змеиная?
Я кивнул <Тамиру>, и мы заспешили к моим вещам. Пора было скинуть с себя регалии <Посла>. Я становился тем, кем и был все это время - командиром своей армии. По ходу я начал вслушиваться в доклад <Тамира>, который, пока я был у <Императора>, разузнал все, что мне было нужно.
Так что на совет я прибыл с полным пакетом информации. У тети <Хилара> не было змеиной прически. Она была наполовину нагайна, то есть от пояса - это была действительно огромная змея...


Порталы открывались по всему <Крину>. Источник <Темной <Империи>> давал энергию без перебоя. И из порталов сыпались тысячи и тысячи воинов. С северной стороны - армия суккубов и воины <Хаоса> под предводительством <Хилара>, с юга - пустынные воины, которых собрала <Каина>. Я и <Максимилиан> атаковали с северо-запада и юго-запада, поддерживая центральные силы, которые вел сам <Император <Суран>>.
Сложность заключалось в том, что нас задерживала нудная и долгая работа. Мы сжигали все живое на своем пути. Только таким образом можно было избавиться от угрозы <Изначальных>... Мы не проверяли, кто заражен, а кто нет. Мы сметали всех. Если <Крин> останется выжженной пустыней, тем лучше.
А потом нас встретила армия <Рубина>.