

1.
Я видел бабочек. Сотни, тысячи, мириады... от темнокрылых, матово-черных, до ярких, лазурных, сверкающих... они роились цветной тучей, и сквозь трепетание их крыльев проступало узкое лицо с антрацитово-черными глазами; под правым, замерев, словно заколдованная, распластала крылья изумрудно-зеленая бабочка.
<Каина>? Я помнил таким её лицо. Действительно... это было через пару месяцев после поединка с кринитами, мы праздновали день рождения <Хилара>. Но я никогда не смотрел на неё ТАК... И не видел, что она настолько прекрасна. Эти озорные бесенята в глубине её глаз, манящее страстное пламя... Она выступала из яркой тучи в своем черном облегающем наряде, тянула ко мне руку...
Я отшатнулся. Нет ... это приглашение не для меня... это не мой сон. Сон? Действительно... сон. Чужой. Сон <Первого> <Лорда>. Так вот как он видит ту, которая для меня была лишь старым другом. Это вызывало чувство зависти. Я отступил, вырываясь из плена чужого сна.
За спиной смешок... я разворачиваюсь. И замираю... Чьи это сны?!
Два тела переплетенные в объятиях, светлое и смуглое. Рассыпанные по подушке перепутанные волосы, непроглядная тьма и нити чистого золота...
И живая татуировка-дракон, расположившаяся на бедрах любовников, словно двое были единым целым.

Колыхание воздуха, словно рябь... и я открываю глаза. Изумрудные глаза с красивого порочного лица смотрят на меня. Она была настолько красива, что я поначалу принял её за продолжение одного из чужих снов, потому что в своей жизни я с такими как она никогда не встречался.
- <Янус>, - шевельнулись губы. Мое имя в её исполнении звучало чуть растянуто, мягко, завораживающе. - Теперь я понимаю.
- Кто ты? - разлепил я губы.
- Я - Кирина, - серебро волос, которые я сначала принял за дымку вокруг её лица, колыхнулись. - Сестра матери <Максимилиано>.
- Сирена, - прошептал я.
Прохладная ладонь легла мне на лоб.
- Ты жив. <Лиано> будет доволен.
- Ты уходишь? - я попробовал пошевелиться.
- Я больше не нужна, - слабая улыбка окрасила её губы. - Я не буду лечить тебя. <Лиано> не простит мне, если я раньше него испробую тебя на вкус...
- Так все-таки это был ЕГО сон, - недовольно проворчал я, откидываясь на траву.
Тихий серебристый смех был мне ответом. Я повернул голову и успел увидеть, как серебро волос погружается в темную воду озера. И растворяется в ней. Озеро? Я поднял глаза...
Шпили звездного замка и небо... синее-синее. Солнечные лучи бьют прямо в глаза, но я не закрываю их, почти ослепнув, впитываю каждую каплю этого одуряющего света. Я и не предполагал, что так соскучусь по СВОЕМУ небу и, особенно, по диску солнца. Медленно и верно в памяти воскрешались воспоминания о звездном ночном небе. Да... все-таки <Мир <Изначальных> -> это очень убогое место. А я снова дома. Только почему-то не у себя.
Почти невероятным усилием воли я оторвался от созерцания неба и несколько мгновений просто лежал с закрытыми глазами, восстанавливая зрение.
Едва заметное шевеление рядом заставило мое тело подскочить чисто рефлекторно. Еще через мгновение я стоял на ногах, чуть покачиваясь. И напряженно разглядывал бессознательное тело однорукого <беса>, лежащее неподалеку. Осторожно я восстанавливал в памяти все, что случилось до того, как я увидел <Каину> среди бабочек глазами <Хилара>.
Что ж, осталось проверить, кто же в этом многострадальном теле главный на данный момент.

<Рик> очнулся, но долго не решался открыть глаза. Последнее, что он помнил, - ревущая стена пламени, которая поглощает и пожирает его.
Неужели он выжил? Глаза его <Старшего>, перед тем как огненная волна накрыла их, обещали такой исход, но... <Рик> однажды уже умирал. И его посмертие мало чем отличалось от жалкой жизни, которую он влачил до этого... Однако в этот раз все было по-другому. Он умирал не просто так. И умирать совсем не хотелось.
Все-таки жив, сделал он вывод, когда начали просыпаться ощущения избитого, уставшего измотанного и обожженного тела. Паразит рискнул открыть глаза. И тут же напоролся на внимательный взгляд синих глаз, которые по цвету соперничали с небом над ними.
- <Старший>? - прохрипел <Рик>.
Темная от копоти, намокшая голова медленно качнулась:
- Неплохо для начала, - одобрительно заметил демон. - Осталось прояснить, насколько ты - это ты, дорогой мой.
Паразит помолчал; постепенно пришло понимание. <Повелитель> сидел на нем, прижав коленями его единственную руку к телу, а два острых лезвия мечей <Старшего> накрест были воткнуты по обеим сторонам шеи <беса>. Так что стоило только шевельнуться, и оба меча рухнули бы вниз, перерезая горло.
- Я, - <Рик> закашлялся от того, что в горле стоял острый режущий комок.
Это движение чуть было не стоило ему жизни...
- Я не знаю, как доказать, что я - это я, - наконец смог выговорить он. - <Старший> все равно мне не поверит.
- Правильно, - кивнул демон. - Правильнее было бы тебя убить и не не мучиться сомнениями, но есть вероятность, что твое тело-ключ все еще несет некоторую опасность. Кроме того, оно само по себе представляет научный интерес для меня и <Империи>. <Император> по голове меня не погладит, если узнает, что был шанс тебя изучить и понять механизм действия.
<Рик> всматривался в перепачканное грязью и кровью - даже пребывание в воде не помогло - лицо своего <Старшего> и с сочувствием думал, что <Старший> выглядит очень усталым.
<Демон> внезапно вздохнул и поднялся на ноги, убирая мечи.
- Вставай, <Рик>.
- <Старший>?
- С таким горестным выражением лица разглядывать меня можешь только ты. Орел так бы сыграть не смог. Он все еще в тебе?
<Рик> покачал головой:
- Только его осколки, <Старший>. Я не рискнул оставлять его цельным.
- Это правильный подход, - одобрил тот.
<Бес>-паразит медленно поднялся на ноги и выпрямился рядом со своим <Господином>:
- П-первый... не вырвался? - он не смог скрыть дрожь в охрипшем голосе.
- Похоже, что нет, - устало улыбнулся демон. - Так что мы с тобой справились со своей работой, <Рик>. Тебе стоит отдохнуть. Вид ужасный.
- <Повелитель> тоже выглядит плохо, - заметил паразит, осторожно подбирая слова.
- Знаю, - поморщился тот. - Но мне не время отдыхать. Надо разобраться с твоим телом. Ты не против обзавестись новым постоянным вместилищем, вместо этой замедленной живой ловушки с кучей трупов в сознании?
<Рик> почувствовал, что сердце вот-вот выскочит из груди:
- <Господин> и это может?
- Могу, - кивнул тот, не отрывая взгляда от неба. - Мне нужен ты и твое нынешнее тело, но по отдельности. Так вы оба принесете намного больше пользы. Тем более ты, <Рик>, доказал свою верность мне. Ты хорошо меня защищал.
- Вы - <Старший>.
- Верно, - демон поднял руку, и вихрь портала закружил воронкой. - Идем, у нас много работы.
- Да, <Старший>.
- Называй меня <Повелитель>, как и остальные.
- Повинуюсь, Ста... <Повелитель>.
<Демон> удовлетворенно кивнул и не оглядываясь шагнул в портал. Он и так знал - <Рик> не замедлил последовать за ним.

<Самар> резко вскинул голову, словно услышал зов. <Тамир> нахмурился, открыл рот, чтобы что-то сказать, но внезапно открылся портал, и бес тут же шагнул к нему без колебаний. <Тамир> закрыл рот, так и не произнеся ни звука. Портал-призыв он узнал бы в любом состоянии. И сейчас требовали именно <Самара>. Над порталом висел знак закрытых лабораторий.

<Самар> на мгновение обернулся, прежде чем исчезнуть в вихре, и его усталое лицо осветила почти счастливая улыбка. <Тамир> сдержанно кивнул соратнику. Он тоже понял, что это означает. Их <Господина> видимо не изменит даже смерть. А уж если он не умер...
- Мне показалось, или я тоже это видел? - прогудел голос айрода над ухом <беса>.
- Думаю, не показалось, - усмехнулся адъютант <Повелителя Иллюзий>. - Иначе мы оба страдаем галлюцинациями.
- Тогда мне стоит поторопиться в замок, - повар озабочено почесал в затылке. - Приготовить много сытной еды, как любит <Повелитель> - на это уйдет время. А я не уверен, что в мое отсутствие запасы исправно пополнялись.
<Тамир> кивнул:
- Ты прав, <Гай>. Но у тебя есть время. Ты же видел, куда ушел <Самар>.
- Да уж, - хмыкнул великан. - Это означает, что еды надо сделать побольше. Ты тоже не задерживайся.
<Бес> качнул головой.
- Ни в коем случае. <Повелитель> обязательно затребует отчеты, а у меня там, наверное, завал небольшой. <Господин> за это по голове не погладит.
- Вот-вот. - айрод развернулся и размашисто зашагал прочь. У него были свои пути.
<Бес> задумчиво повертел в пальцах кончик своей косы, провел им по щеке и решительно направился в сторону <Леди <Каины>>, которая задумчиво созерцала пепелище, простирающееся далеко во тьму пещеры. Она прямо излучала приказ оставить её в покое. Даже осунувшийся <Лорд> звезд (Звезд вроде с большой было раньше?) не подходил к ней близко, чувствуя её нестабильность. <Северный <Лорд>> не мог успокоить подругу, так как был всецело занят раненым императором. Вместе с ним над племянником склонился <Лорд <Рубин>>.
- Госпожа, - <Тамир> остановился в некотором отдалении.
Она медленно повернула голову в его сторону, и черные бездны глаз почти обожгли наглеца.
<Бес> медленно опустился на колени:
- Госпожа, не сочтите за дерзость, но я должен попросить вас об услуге.
- Чего ты хочешь? - её голос пугал своей пустотой.
- Мне нужно срочно попасть в замок <Повелителя>, так как я не успел закончить некоторые отчеты, а <Лорд <Янус>>, несомненно, затребует их, как только освободится из лабораторий. Мне показалось, что вы не сочтете мою просьбу за великую дерзость, - и бес мягко улыбнулся, глядя прямо в глаза демонессе.
Где-то в глубине темной бездны появилась первая искра изумления, она постепенно разрасталась, пока не вылилась в первый тихий смешок.
- Вот сукин сын! - вырвалось у <Леди>, и она заразительно расхохоталась. - Нет, ну не ублюдок ли?!
Она смеялась так, что почти все, кто слышал, недоуменно поворачивались в её сторону, чтобы понять, что происходит. Наконец демонесса вытерла слезы, выступившие на глазах от смеха, и взмахнула рукой, открывая вихрь портала:
- За такие новости твоя просьба - не такая уж и большая наглость, бес. Только учти - это в первый и последний раз.
- Конечно, Госпожа, - <Тамир> низко склонил голову.
- И еще передай этому уроду, что я натравлю на него <Макса>. Пусть так и знает.
<Тамир> поднялся с колен:
- Как прикажите, госпожа.
- Иди, - она развернулась и решительно зашагала в сторону <Звездного <Лорда>>.
<Бес> шагнул в портал и оказался в темноте кабинета своего <Повелителя>. Конечно, ведь <Леди <Каина>> не знала, как выглядит кабинет самого <Тамира>. Она переправила его в знакомое ей место. За спиной мягким хлопком закрылся портал.
<Бес> устало опустился на мягкий ковер. Надо передохнуть минут пять и за работу. Нельзя подводить своего <Повелителя>. Особенно такого непредсказуемого и упорного , как этот. Видимо, <Тамиру> придется еще долго разгадывать загадку под названием лорд <Янус>. До конца своей жизни. Это так похоже на <Господина>.
<Бес> вздохнул и поднялся на ноги; работы предстояло много.

2.

<Максимилиан> смотрел в глаза приближающейся демонессы. И в этих глазах видел пламя. Она все сделала правильно. Но как же он ненавидел её и себя за эту правильность.
- Грустишь? - её голос сочился веселым ядом. И уже одно это заставило его встрепенуться, как большого пса.
- А вот твой дружок даже не думает грустить, - она остановилась рядом с ним. - Этот сукин сын сейчас в лабораториях. И как я подозреваю, увлеченно препарирует <Ключ>, что вытащил вслед за собой.
<Лорд Звезд> прищурился:
- Его адъютант...
- Парень умчался готовить отчеты для своего господина, - усмехнулась <Леди>. - Я, конечно, знаю, что наш <Ян> увлеченная личность, но настолько... Дорогой мой, - антрацитовые глаза смотрели с настойчивостью. - Я тебе намекаю - он должен за это поплатиться. Астролог склонился в легком поклоне:
- Как я могу отказать в просьбе <Леди>?
- Вот именно, никак, - величественно кивнула она. - Так что действуй, <Макс>. У тебя есть время привести себя в порядок. А мы с <Хиларом> тут разберемся с остальным.
<Максимилиан> оглядел усыпанное пеплом поле боя и скользнул взглядом по императору.
<Каина> покачала головой:
- Здесь твоя помощь пока не нужна. Приведи <Януса> в чувство. Он нам нужен. Моя женская интуиция говорит мне, что он нам очень понадобится.
<Повелитель> Запада нахмурился и резко кивнул:
- Я проверю.
- Хорошо. Как что-то узнаешь, сообщи мне.
<Максимилиан> вскинул бровь, потом посмотрел на <Хилара>, застывшего над императором, и согласился:
- Да. Думаю, это правильное решение. Я отправляюсь в свой замок. Жди вестей через пару часов.
Он открыл вихрь перехода.
<Демонесса> задумчиво смотрела ему вслед:
- Определенно, <Ян> на него положительно влияет. Сначала - работа, потом - все остальное, включая ванну. Впервые вижу.
- <Каина>, - призыв <Хилара> заставил её обернуться.
<Северный <Лорд>> устало выпрямился над <Императором> и смотрел в её сторону:
- Куда отправился <Макс>?
- К себе. Поговорить со звездами.
<Первый <Лорд>> склонил голову в задумчивости:
- Хорошее решение. Жаль сразу не подумали.
- Что с <Императором>?
- Магия защищает рану, но она не срастается, - мрачно ответил <Лорд Севера>.
<Рубин> помог <Сурану> подняться на ноги. Тот стоял, пошатываясь, продолжая держаться за горло.
Мысленный смешок <Императора> заставил всех троих вздрогнуть:
<'> Забавное, наверное, зрелище я собой представляю.<'>
- Почему магия исцеления не действует? - поинтересовалась <Леди Огня> и <Ветра>.
<'>Все просто, она пожирает и блокирует ту чужую магию, которая проникла в мою кровь занесенная укусом <Твари>. Её хватает на то, что бы поддержать блокировку, но на полное излечение уже нет. Даже если усилить воздействие, путем слияния силы <Хилара> и <Рубина> - это только нанесет вред, так как закроет рану полностью, но неизвестно, срастутся ли все нервы и клетки так, как надо.На это гарантии нет. Поэтому я приказал им остановиться.<'>
Оба демона выглядели очень усталыми.
- Мы все потратили слишком много сил, - добавил <Рубин>. - Трещина отлично запечатана теперь. Первому придется поискать себе другой выход. Но на полное восстановление нам понадобится не меньше двух дней.
<'> До тех пор мне придется походить с разорванным горлом<'>.- мысленную речь императора окрасил оттенок мрачноватого юмора
- Шутки шутками, - неодобрительно покосился на него его дядя, - а это очень плохо, так как мы не знаем, к чему приведет эта (лишнее) задержка с исцелением. Ты можешь лишиться голоса.

<'>Постараемся этого избежать - спокойно отозвался <Суран>. - И для начала я бы предложил дождаться прогноза моего астролога. И заняться, наконец, текущей ситуацией: войска разбросаны на две империи, многие теперь знают путь к Заплате...<'>
- Приказывайте, <Ваше Величество>, - все трое склонились в поклонах. (2 ОДК)
<'> Как я понимаю, <Янус> выжил?<'>
- Да, Мой повелитель, - отозвалась <Каина>.
<'>Надеюсь, он понимает, что делает с <Ключом>. А пока...<'>- посыпались четкие приказы. <Рубин> остался с <Императором>, перевязав тому разорванное горло, чтобы не смущать подданных.
Все равно он не мог отдавать приказов... Ему до сих пор не особо доверяли и смотрели как на причуду своего <Господина>. В принципе, <Рубина> мало это трогало.


<Янус> устало телепортировался к себе в спальню. Надо было поспать хотя бы час для восстановления сил. Гонка-пробежка по Изначальному миру, потом прорыв к Трещине, сражение с Орлом в кругу <Тварей>, а теперь еще несколько часов в лаборатории над телом <Ключа>. Очень уж тонкая операция по разделению сознания и тела. Благо еще <Рик - паразит> и может сам отделяться от носителя. Сложность заключалась в том, что <Рик> уже почти сросся с телом, особенно оставшись один.. И <Ключ> не желал оставаться бездумным и бездушным телом, которое больше похоже по состоянию на растение. Однако <Янус> не привык проигрывать. Особенно каким-то игрушкам. Так что основная операция прошла успешно, с остальным могут справиться и его бесы. <Самар -> очень хороший специалист. Таким образом, дня через три у <Повелителя Иллюзий> станет на одного <беса> больше, и будет живой, но беспомощный <Ключ> от Изначального Мира. Он правильно сделал, что сразу решился на операцию, иначе все могло пройти не так гладко. <Ключ> очень активно взялся за своего нового носителя, стремясь срастись с ним в единое целое и продолжить выполнение своей миссии. И если бы <Янус> задержался, то могло выйти и так, что <Рика> пришлось бы стереть как личность, как того потребовали бы обстоятельства и интересы <Империи>.
<Лорд Иллюзий> сел на родную постель и со вздохом облегчения упал на спину. Как же он соскучился по родной кровати.
- Час, - хрипло заметил он в темноту. - Ровно час на сон. Потом займемся проблемами <Империи> и новостями.
Набрякшие веки опустились, и в ту же секунду демон уснул.
<Максимилиан>, тихо сидящий в глубине кресла недалеко от постели <Януса>, даже не шевельнулся. Еще час он подождать может.

<Император> взглянул на <Хилара>. Взгляд алых глаз был очень мрачен.
<'>Твое предложение...<'>
- Вы же хотите быстро разобраться с этой проблемой, а не ждать, пока все силы будут восстановлены? Кто знает, насколько сильна власть <Тьмы> и <Первого>...
Альбинос коснулся закрытого горла.
<'>Хочешь сказать, что зараза может просочиться сквозь барьер твоей магии?<'>
<Первый <Лорд>> задумчиво наклонил голову, разглядывая своего <Императора>:
- Вы же прекрасно понимаете, что касательно Изначального мира мы ни в чем не можем быть уверены.
<'>Ты прав, я действительно немного... встревожен<'>. - <Суран> опустился в кресло. <'>Кроме того, в этом случае я выпаду из ситуации на сутки как минимум<'>.
- Этого может быть удасться избежать. <Янус> - лучший в своем деле. И прогнозы <Максимилиана> в этот раз очень точны. Вам НУЖЕН голос. И как можно быстрее. И дело не только в магии.
<'>Да<'>, - наконец согласился <Император>. - <'>Ты прав. Но я хотел бы кое-что сказать <Янусу> перед самой операцией.<'>
- Как прикажите, мой повелитель, - поклонился <Хилар>. - <Лорд Звезд> сообщил, что <Повелитель Иллюзий> проснется через пятнадцать минут, после чего он с ним и переговорит.
<'>Мне нужно отдать кое-какие распоряжения. Позови <Тару<'>>.
<Первый <Лорд>> снова поклонился и вышел, оставив своего повелителя в одиночестве. Тому действительно надо было многое обдумать. Но прогнозы <Макса> были действительно точны. Если не заняться горлом <Сурана> сейчас, все может закончиться плохо. Однако северного лорда также беспокоил второй пункт предсказания астролога. О выпущенной силе <Зверя> и пласте под пластом. Как это можно трактовать в данной ситуации?
Неужели, если провести операцию, то возможны осложнения? С другой стороны, ясно, что если от неё отказаться, то это закончится еще большей катастрофой.
<Император> явно принял какое-то решение. И это хорошо. В отличие от многих, он был способен рассматривать все возможные варианты развития событий. Главное, что предстояло преодолеть во всем этом - это барьер доверия. Как бы там ни казалось со стороны, но именно этого не хватало им всем до сих пор. Сам <Хилар> с трудом мог сосредоточиться на мыслях об императоре и <Империи> из-за того, что его постоянно подстегивала черная мыслишка: действительно ли из Изначального Мира вернулась его <Каина>? Или под её внешностью скрывается кто-то очень опасный?
- ...Зверь вырвется, и разгаданный пласт приподнимется, открывая под собой еще один, - монотонный голос <Макса> прорывался сквозь мои сны. И я готов был убивать, так как это предсказание я слышал уже, наверное, в десятый раз.
Внезапно в монотонном голосе прорезались знакомые насмешливые интонации <Звездного <Лорда>>:

- Ну, если ты пытаешься забраться под подушку, значит, ты уже проснулся. Твой час закончился примерно пять минут назад. Теряешь хватку, иллюзорный мой? Или мне стоит насторожиться - ты ли это вернулся сквозь <Трещину> из Изначального Мира?
Я вздохнул и, отбросив подушку, сел на постели. Привычно нахальная морда <Звездного <Лорда>> маячила прямо передо мной.
-Каждый раз, когда) за нами закрывается дверь - возвращается кто-то другой, - наставительно заметил я. - Доброго времени суток, <Лорд Астролог>. Не забывайте, что в любом случае, вы не должны никому доверять в это лихое время. Особенно тем, кто вернулся из такого неприятного места, как <Изначальный Мир>.
Едва последний звук скатился с моего языка, как я оказался прижат к простыням. Он стал... намного стремительнее. Сапфировые глаза заглянули прямо в душу.
- А вот это мы проверим сейчас, - тихо заметили мне в лицо.
Я чувствовал его дыхание.
- Твоя радужка разлилась по всему белку глаза, - выдавил я из себя. - Какой интересный эффект.
Он фыркнул:
- Ты в своем репертуаре, <Яни>.
- Не смей меня так называть, - прошипел я, тем не менее почти полностью расслабившись под его весом. - <Лиано>...
Он ошарашено ослабил хватку на запястьях:
- Как ты меня назвал?
- <Лиано>, - вскинул я бровь. - Так тебя назвала та сирена, что вытащила меня из пламени <Каины>.
- Как она выглядела?
- Серебряные волосы. Зеленые глаза. Узкое лицо...
- <Кириана>... Тебя спасла <Кириана>...
- Красивое имя, - кивнул я. Освободился от его рук и со всей силы без предупреждения врезал кулаком под дых.
- Что?!.. - выдохнул он, сгибаясь на постели
- За твои сны, - любезно пояснил я. - Они все время мешали мне насладиться миром сновидений без присутствия там <Нидо>. Насколько я понимаю, <Трещину> перекрыли?
По глазам <Макса> я видел, что вопрос о его снах мы пока отложили, но он его запомнил.
- <Император> наложил <Заплату>, и <Рубин> закрепил заклинание... Однако сам <Повелитель> был ранен.
-Насколько серьезно?

- Разорвано горло. <Тварь>, которую притащила <Каина> за собой.
Я поморщился. Его лаконичность - это хорошо, а вот то, что <Императора> ранила именно та <Тварь>, которую мы с <Каиной> якобы приручили... вот это уже не очень положительный фактор. Я уже имел счастье убедиться, насколько <Нидо> извращен и изобретателен. Можно было бы предположить, что любимец у нас появился неспроста. Но я слишком поддался очарованию воспоминаний и повел себя не как лорд, а, скорее, как мальчишка, только-только вышедший из своего поместья и дорвавшийся до почти абсолютной свободы, каким я был еще до встречи с <Хиларом>.
Нехорошо.
- Я так понимаю, исцеление пошло не совсем так, как предполагалось?
<Лорд Звезд> склонил голову набок, его глаза почти улыбались:
- Проницательно, как всегда, <Лорд>. Оно, можно сказать, вовсе не состоялось. Наш повелитель ходит сейчас с развороченным горлом. И мои расчеты говорят, что если так продолжится еще сутки, то он может потерять голос.
Я соскользнул с постели:
- Хорошо, что я успел поспать этот час. Нужно приступать немедленно.
-Ты справишься? - тихо спросил голос за спиной. Требовательный голос настоящей сирены.
Я медленно повернулся к нему:
- Я не имею права на ошибку. Тебе ли не знать.
Он улыбнулся одними губами:
- О да... я склонен поверить, что это все же ты. Но я должен убедиться окончательно.
Я вздохнул. Выбора не было.
- Только не увлекайся.
Сапфировые глаза свернули:
- К сожалению, должен повторить вслед за тобой - сейчас я на это не имею права. Хотя все так удачно складывается. Сначала я собирался тебя наказать за твое поведение, но так как пришлось потратить время на прогнозы, пришло понимание. Я должен только проверить, насколько ты - это ты.
- Так проверяй, - проворчал я.

Я сам позволил. Я чувствовал, что <Максимилиан> испытывал острое чувство разочарования. Все получалось совсем не так, как хотелось ему. Серьезность сложившейся ситуации требовала теперь совсем других действий. И он не мог позволить эмоциям прорваться во внешний мир. А я... я слышал, как морские волны бьются о берег и захлестывают одинокую фигуру, стоящую на берегу. Меня.
А его губы, касающиеся моих, были совершенно сухие и теплые.

3.
<Хилар> смотрел на <Лорда Звезд> и сочувствовал ему от всего сердца. Они все устали. А тут еще пришлось составлять прогнозы и проверять лучшего друга. Проверять с помощью силы сирен.
<Брюнет> махнул рукой, словно отталкивал сочувствие:
- <Ян> уже в операционной. Говорит, что у него все наготове. <Император>?
- Уже здесь.
Они общались лаконичными фразами . Да и не нужны были слова сейчас. Впереди было дело. Сложное дело.
-Я к <Каине,-> тихо уронил <Максимилиан>.
<Хилар> почувствовал, как затылок стал ледяным. Он крепко сжал кулаки. И промолчал. Только резко кивнул. У каждого своя работа. И сейчас никто лучше полусирены не справится с проверкой вернувшихся из Изначального Мира. Благо, сирены способны различать фальшь. И общение сородичами многому научило Второго <Лорда>. Сирены всегда стремились к разрушению, больше, чем инкубы к созиданию. А именно сиренам были столь близки <Изначальные>. Их суть и отраву они могли почувствовать на вкус. Именно на вкус. Губами.
Жаль, что сирены пришли намного позже. Их умение пригодилось бы раньше. Еще в самом начале войны. Но поздно сожалеть о том, что не случилось. У них еще много работы, и нет времени на сожаления.
Он взмахом руки открыл вихрь перехода, из которого шагнул <Император>. Очень мрачный император.
<Лорд <Максимилиан>> улыбнулся:
- <Ваше Величество>, вы не представляете, насколько приятно мне видеть ваше кислое-прекислое выражение лица. Прямо бальзам на душу.
<Суран> вскинул бровь:
<'>Тяжелые дни, <Лорд <Максимилиан>>?<'>
- Как и положено злобному и нехорошему существу, относящемуся к двум зловредным расам, я испытываю истинное наслаждение, когда кому-то хуже, чем мне любимому, - пояснил <Лорд Звезд>. - Особенно, когда этот кто-то - начальство. А теперь, прошу меня простить, мне требуется идти и выполнять свою работу... Целовать гадюку, - печально подытожил он. Альбинос широко улыбнулся:
<'>Тогда еще неизвестно, кому из нас хуже, мой дорогой астролог<'>.
- Вот всегда испоганят настроение, - проворчал <Макс> и шагнул во все еще открытый портал.
Вихрь захлопнулся за его спиной.
<'>Мне кажется, или он все сильнее наглеет с каждым днем?<'> - поинтересовался <Суран>.
<Северный <Лорд>> слега растянул губы, видимо изображая улыбку:
- Будьте снисходительны к нему, <Мой <Повелитель>>. У него вчера погиб друг, и вчера же этот друг воскрес. У него снова есть семья второй половины его крови, а его <Император> ходит с разорванным горлом. И ко всему прочему, ему нужно проверить еще и мою довольно агрессивную подругу, демонессу, равную ему по силе - по-моему, достаточно поводов для несколько неадекватного поведения.
<'>А, по-моему, он просто пользуется ситуацией<'>, - в мысленном голосе <Императора> явно преобладали ворчливые нотки.
- И это тоже, - не стал возражать <Хилар>. - Он - демон.
<'>Хорошо. Забудем о <Лорде Звезд>, у него свои дела. Я думаю, оттягивать операцию не стоит<'>.
- Согласен, <Ваше Величество>. И я рад, что вы не стали брать с собой <Лорда <Рубина>>.
<'>Я не настолько ему доверяю<'>, - спокойно заметил <Суран>. - <'>И не уверен, что доверюсь когда-нибудь. Вкус власти невозможно забыть. И её всегда мало<'>.
<Хилар> удержал на языке вопрос о самом <Суране>. Насколько мало власти ему самому.
- Пойдемте, <Мой <Повелитель>>, <Янус> нас уже ждет.
<'>Хорошо. Наконец-то я увижу лаборатории <Лорда Иллюзий>. Давно хотел выяснить, как они у него устроены<'>.
- Вам выпал отличный шанс, <Ваше Величество>, - заметил <Первый <Лорд>>. - Почувствовать на себе его скальпель.
Алые глаза блеснули бешенством.
<'>У вас тоже было несколько тяжелых дней, <Лорд <Хилар>>?<'>
- Они до сих пор не закончились, - усмехнулся тот и открыл дверь перед своим <Императором>.
- <Ваше Величество>, - им навстречу из-за стола поднялся <Лорд Иллюзий>.
<Суран> отметил темные круги вокруг глаз своего Четвертого <Лорда>, усталые морщины на лбу, и странный отблеск зрачков, которого раньше не было. А в остальном ничто не говорило о том, что этот демон вернулся из самого зловещего места, судя по легендам Темной <Империи>.
<'><Лорд <Янус>>. Рад вас видеть целым и невредимым<'>
- Я тоже этому рад, <Ваше Величество>. Но лучше мы поторопимся, что-то мне говорит, что зря вы столько тянули.
<'>Я должен быть в сознании<'>.
Оба <Лорда> одобрительно кивнули.
<'>И иметь возможность остановить операцию в любой момент<'>.
Снова два одобрительных кивка.
- Как прикажете, <Ваше Величество>, - поклонился <Лорд Иллюзий>. - Вы сами все сделаете?
<'>Да<'>.

Она лениво повернула голову.
- Так и знала, что ты придешь сейчас. <Император> уже у <Януса>?
- Вместе с <Хиларом>, - кивнул <Повелитель Звезд>. - Ты не предложишь мне сесть и выпить? Или будешь пить в одиночку?
- Не предложу, - демонесса ухмыльнулась. - Ты же у нас нахал и самостоятельная личность. Сам сядешь и сам себе нальешь.
- Я тебе уже говорил, что тебе идет короткая стрижка?
- Нет, не говорил, ты все это время зыркал на меня злобным взглядом, думая, что я убила <Яна>.

- Ну и отлично, - он усмехнулся и удобно устроился в кресле напротив. - Тогда я говорю сейчас. Тебе очень идет.
- Спасибо, - она отсалютовала бокалом.
- Новый наряд? - астролог одобрительно цокнул языком.
<Каина> улыбнулась:
- Создала по воспоминанию о том платье, что пришлось таскать в мире <Изначальных>.
Мы с <Янусом> там славно замаскировались. Видел бы ты его наряд.
- О, опишешь?
- Возможно, - она отпила из бокала.
<Лорд Звезд> налил себе в бокал вина:
- Заинтриговала.
- Еще бы. Так из чего состоит твоя проверка?
Он гадко усмехнулся:
- Тебе не понравится. <Хилара> всего перекашивало, когда я уходил к тебе.
-Да? - антрацитово-черные глаза заинтересовано сверкнули. - Все настолько плохо?
- Еще хуже. Ты должна позволить себя поцеловать.
- Тебе?! - глаза широко распахнулись.
Он кивнул.
- Ужас какой. А если меня стошнит?
- Не волнуйся, такого с тобой точно не случится.
- Вы очень самоуверенны, <Лорд Звезд>.
<Демон> пожал плечами:
- Это в нашей крови. <Демонической> крови. А примесь крови сирен это свойство моей натуры только увеличивает.
- Поцелуй, - задумчиво протянула демонесса. - Понимаю, почему <Хилар> был в ярости.
Её глаза блеснули озорством:
- А как <Ян> воспринял твою проверку?
<Максимилиан> усмехнулся, но что-то в этой ухмылке выдавало разочарование:
- Очень... по-научному. Практично, я бы сказал.
<Каина> рассмеялась:
- Это так похоже на <Януса>. В Изначальном мире он прямо горел энтузиазмом, в жажде препарировать и разобрать на кусочки любой встреченный нами предмет или создание. Однако он на время сбросил маску зануды. Все было прямо как в старые добрые времена. Ты не представляешь, как я развлеклась, наблюдая за тобой и нашими придворными, когда вы все рассуждали о том, способен ли <Лорд Иллюзий> вообще держать оружие в руках... Так и хотелось воспроизвести пару моментов из нашего общего прошлого. Я до сих пор вспоминаю, как один шустрый барон умудрился атаковать передвижную лабораторию <Януса>. Тот как раз занимался какой-то важной операцией. <Барону> он перерезал горло скальпелем, даже не обернувшись. И продолжил работать.
- Да, я сам удивляюсь, каким слепым был, - задумчиво ответил астролог. - Он не выглядел опасным, как <Хилар>. Но я поддался, как и многие, желанию видеть только то, что показывают. А ведь рядом живым примером была ты, про которую те же самые собутыльники твердили, что любимая ученица <Первого> <Лорда> получила титул исключительно через его постель. Я смеялся про себя, слушая их. Даже не замечая, что сам выглядел точно так же, как они буквально пару минут назад при обсуждении <Лорда Иллюзий>.
- Да уж, - хихикнула демонесса. - Представляю их рожи, когда мы с <Яном> разделали кринитов на том показательном поединке.
<Лорд Звезд> медленно кивнул:
- Это был показательный бой не только для кринитов, но и для наших. Удар по двум армиям.
- Тьма <Изначальная>, - вздохнула <Леди Огня> и <Ветра>. - Как давно это все было. Кажется, прошла целая вечность.
- Да, - медленно кивнул <Максимилиан> и поднялся на ноги. Медленно обошел столик и сел на ручку кресла, в котором уютно устроилась коллега.
Она вздохнула и поставила свой бокал на матовую поверхность стола. Подняла глаза на <Лорда Звезд>. Антрацитовый взгляд был пронзительным:
- Сын сирены должен уметь целоваться. Всегда было интересно... - тихо проговорила она.
- Тсссс,- он наклонился вперед. - Не забывай, сирены - это не твои безвольные русалочки, что бездумно плещутся в твоих купальнях. Не надейся даже...
Она улыбнулась, но эта улыбка так и не коснулась глаз:
- Если отрастишь хвост, я все же рискну проверить, чем вы отличаетесь.
- Язва, - он запустил пальцы в её короткие пряди. Волосы были очень мягкими, шелковистыми на ощупь. Он наслаждался этим ощущением.
Они коснулись кончиками носов, и, наконец, губы коснулись губ.
<Каина> погружалась в теплый искрящийся огнями вихрь. Она точно помнила, что не закрывала глаз, однако теперь она не видела ничего, кроме сверкающих искр, как от рассыпающего угли костра в ночи. Было очень уютно. И впервые за все эти годы напряжения демонесса почувствовала, что она в безопасности. Такого она не испытывала даже в объятиях <Хилара>. Они оба все еще учились друг другу доверять. И он никогда не применял на ней магию инкубов. Теперь она понимала, почему, плавясь под прикосновениями <Лорда Звезд>.
А потом костер начал отдаляться, и она постепенно снова смогла ощущать привычную обстановку. Один за другим ментальные щиты вставали на место, возвращая её в реальный мир.
Полусирена снова сидел в своем кресле напротив и молча ждал, разглядывая её темно-сапфировыми глазами, на дне которых плавали звезды. Она почти видела целые созвездия.
- И? - молчание стало невыносимым, и <Каина> решилась выдавить из себя этот единственный вопрос. Её совсем не удивил её собственный чуть подрагивающий голос. Теперь она понимала, насколько на самом деле опасен <Лорд Звезд>. Она и раньше не недооценивала его, но теперь осознала, что все же не до конца понимала настоящее положение дел.
- Ты не <Изначальная>. Их пыль осела на тебе, но и только. Это не страшно. Пыль всегда можно стряхнуть.
- Спасибо и на этом, - вздохнула <Каина> и взяла бокал с остатками вина. Пальцы ощутимо дрожали. Она отпила глоток и не почувствовала вкуса.
- Поэтому... - демонесса запнулась на мгновение. - Поэтому все твои любовники и любовницы полностью от тебя зависят?
Астролог пожал плечами:
- Я обычно не пользуюсь своей врожденной силой. Но иногда я себя не контролирую. Тогда получается интересный эффект.
- Ты набрался умных выражений от <Яна>, - усмехнулась <Леди>, чувствуя, что приходит в себя.
- С кем поведешься, - ответная ухмылка была печальной. - У него настоящий иммунитет. Не подскажешь, где он его получил? Это конечно не помешало проверке, однако ваши реакции все же различаются. Твоя более ... - он замялся, подбирая слово. - Нормальная. <Демонесса> пожала плечами:
- <Янус> - результат эксперимента своей матери. Я не знаю, что она намешала в его крови и генах за время вынашивания и за первые годы его детства. Она пыталась восстановить многие утерянные за тысячелетия и в войнах демонические качества. Я могу предположить, что <Ян> - идеальный демон. Такой, о которых рассказывают детишкам на ночь, чтобы у них была цель в жизни. Во всяком случае, я думаю, он наиболее близок к этому понятию.
- Его мать не боялась, что, узнав о факте вмешательства в генетическую основу, его могут затравить и вообще причислить к <бесам>? - тихо поинтересовался <Максимилиан>.
<Каина> покачала головой:
- <Императрица> лично курировала этот эксперимент. Так же, как и мое появление в этой семье.
- Понятно. <Янус> не случайно попал в Четверку...
- Как и каждый из нас. Его эксперименты с <бесами> - всего лишь верхушка айсберга.
- К чему же готовилась императрица? - задумчиво произнес астролог.
- Спроси у императора, - тихо посоветовала демонесса. - Но не рассчитывай на ответ. <Хилар> до сих пор не посвятил меня в ту туманную ситуацию со смертью императрицы. Однако все знают, что в последние годы правления она стала совершенно безумной. Именно поэтому я по совету матери <Януса> покинула их родовой замок и занялась своими личными делами, дожидаясь развязки событий, так как в последнее время <Императрица> стала слишком часто интересоваться моей персоной. Она бы нашла меня в любом случае, но на мое счастье наш нынешний повелитель опередил её. За это я ему благодарна отдельно. Никто не знает, в чем заключались истинные планы Юрии

- Ну, теперь-то некоторые из её планов нам известны, - тихо ответил <Максимилиан>. - Думаю, она наблюдала за многими молодыми демонами. И каждый из нас был её личным экспериментом.
- Наверное.
Я считаю, что императору обязательно надо разыскать ее архивы.
Подозреваю, что мы там нашли бы много интересного.
- Разумно. Но я так понимаю, что это уже решает сам повелитель. Я научился ему доверять, - увидев скептически вскинутую бровь <Леди>, уточнил. - В некоторых моментах.
Она покрутила в руках опустевший бокал, и <Лорд Звезд> молча поднял бутылку. У них было время для разговора. Потому что им предстояло ждать, когда их позовут. И сколько пройдет времени ни он, ни она не знали. Но им было не привыкать.
<Каина> вглядывалась в слабые искры созвездий на дне глаз Второго <Лорда> и думала, что это ожидание будет не таким тяжелым, как обычно.
- Скажи-ка, <Макс>, - задумчиво поинтересовалась она. - А до того, как тебя так серьезно зацепил <Ян>, кто-то смог добраться до твоего сердца?
<Звездный <Лорд>> устроился поудобнее и хмыкнул:
- Ну, если тебе интересно... Её звали <Навья>. И это длинная история.
- Подозреваю, что ты успеешь её рассказать, - демонесса приготовилась внимательно слушать. Когда еще они дойдут до таких вот откровений.
<Максимилиан> сам виноват. Магия сирен - это обоюдоострое оружие. И даже если уметь им пользоваться, нельзя забывать об отдаче. Им обоим стоило подождать в этой комнате вместе не только потому, что ничего другого не оставалось. Стоило дождаться момента, когда <Каина> перестанет видеть звезды в живых сапфирах, смотрящих на неё.



4.
Наверное, у меня еще никогда в жизни не было столь сложной операции. Я сращивал сращивал края раны, осторожно минуя нити исцеляющего заклинания, наложенного <Хиларом> и <Рубином>. Мало того, приходилось проверять каждую каплю крови, вылавливая инородные молекулы, которые пытались затесаться среди родных этой крови и телу.
- Пласт под пластом, - пробормотал я, перемещая очередную опасную крошку в специально приготовленный энергетический кокон.
- Что? - заинтересовался <Хилар>. Ему явно не нравилось находиться в таком напряжении. Да и тишина угнетала.
Я не отрывался от своей работы. Разговор помогал сосредоточиться:
- Нам есть чему поучиться у смертных. Только человек мог додуматься до такого количества запасных планов, если основной не сработает. А <Нидо> все же - человек, пусть и бывший. Его логика построена на извращенных понятиях. Но решение проблем очень изящное. План с <Горгоной> и Расколом в <Империи>. Создание базы на основе <Империи <Крин>>. Он умудрился просчитать такие факты, как наше с <Каиной> попадание в Изначальный мир. <Тварь> слишком четко знала свою основную цель. И <Нидо> прекрасно осознавал, что <Тварь> не сможет убить, но вот заразить...
- Думаешь, это не последний пласт, который мы обнаружим?
- Вопрос в том, сможем ли мы отловить ВСЕ пласты, - проворчал я. - Если тварь преуспеет... Сам подумай. Все выстраивается в единую цепочку. Мы все, как любой в <Империи>, знаем, что <Императорская> линия - это особый вид. Настоящий шедевр, если лезть в научные и генетические дебри. Когда приходит время смены <Императора>, только тогда возможно продолжение рода. Все факторы, включая всевозможные случайности, внесены в этот генетический код. Однако, в полную силу наследник входит после своего пятидесятилетия. Обычно же проходит достаточно много времени и после этого, прежде чем происходит смена <Повелителя>. Я подозреваю, что <Нидо> вмешался в этот процесс намного раньше, чем мы предполагали. Это произошло тогда, когда вместо одного наследника были рождены близнецы: будущая <Императрица Юрия> и <Рубин>.
- Но как он это смог провернуть? - я не видел, но чувствовал, как хмурится <Хилар>.
- Как ты мог заметить, у <Нидо> разные способы воздействия на внешний мир. Несмотря на свое заключение в сфере Изначального мира, он все равно продолжает влиять на события в нашем, через своих агентов и... сновидения. Далее ситуация усложнилась. Расширив щель, он смог воздействовать на близнецов... Я бы особо приглядывал за <Рубином>. Мой анализ, который я продолжал проводить все это время, позволяет мне предполагать, что <Нидо> действовал очень осторожно, и воздействие началось еще с самого рождения этих двоих. Таким образом, это продолжалось на протяжении нескольких столетий. И никто ничего не заметил.
<'>Интересная теория, <Лорд <Янус><'>>, - император явно заинтересовался. - <'>Продолжайте.<'>
- Как прикажете, <Ваше Величество>. Я думаю, что <Нидо> несколько недооценил императорскую семью, и ваше появление на свет оказалось для него преждевременным. Ему нужна была захватническая война со стороны <Крина>, а не нашей. Да и ваша мать все же была твердым орешком, хотя и поддавалась его воздействию. Не зря <Горгона> все же ушла на <Крин>, а не осталась поближе к Трещине, чтобы влиять на Императрицу. Я думаю, <Императрица> начала приводить в действие свой собственный план. Она не хотела свободы Первому Изначальному демону, но очень хотела получить силу Изначального Мира. Поэтому она начала и поддержала серию экспериментов в <Империи>, некоторые из которых образовались спонтанно, а некоторые и преднамеренно. Восстания на приграничье тоже выглядят в общей картине весьма логично, <Императрице> легче было воздействовать на центральных <Лордов> угрозой приграничья. И соответственно отвлекать их от собственных действий.
<'>Какой же истинный план был у моей матери, <Лорд <Янус>>?<'> - мой повелитель был искренне заинтересован.
Я закончил сращивать просто сухожилие и перешел к артерии.
- Я еще не закончил анализ, но подозреваю, что все её планы должны были привести к уничтожению <Нидо> и открытию Изначального мира. Но одержимость есть одержимость. Она помогает достигать цели и одновременно мешает. Думаю, именно на это рассчитывал <Первый>. Но он не ожидал, что решением проблемы станет рождение нового отпрыска. Я подозреваю, что он просто напросто упустил из вида, что та система, что помогла ему убрать сильного императора и поставить на его место двух враждующих близнецов, может подействовать против него.
<'>Да, моя мать тоже не ждала моего появления столь быстро<'>, - чувствовалась мысленная грустная усмешка. - <'>И её одержимость после моего рождения стала заметна всем. Но мне интересно, что еще вы предположили, <Лорд <Янус><'>>.
Я с облегчением наблюдал, как чисто срастаются края раны. Самое сложное было позади. Но все же следовало быть осторожным. Зараза все еще оставалась в ране.
- Как я уже говорил, <Нидо> накладывает план на план, выстраивая целые пласты, которые скрывают под собой скрытые или запасные действия. И он не мог оставить ситуацию просто так. Чтобы вырваться и не столкнуться с полной силой императорской линии, ему нужно или подчинить себе нынешнего <Императора>, или уничтожить его. Сразу, с самого начала он не проследил за вами и по какой-то причине не смог влиять на вас с самого детства. Возможно, много сил уходило на воздействие на кринитов.
- Но как он смог подсунуть <Тварь <Каине>>? - подал голос <Хилар>.
- Здесь мы с ней прокололись, - пожал я плечами. - Я же помнил, как Его Величество говорил о трех часах нахождения в Изначальном мире. И <Тварь> появилась у нас именно по истечении этих часов. Нам надо было сразу убить её, однако я слишком увлекся изучением и забыл об осторожности. А <Каина> всегда любила интересных зверушек.

<'>Значит, я могу быть уничтожен своей собственной силой, если окажусь заражен?<'>
Я вздохнул, вынужденный признаться:
- Я не знаю. Подобного прецедента еще не было. Наверное, <Нидо> все же рассчитывал, что <Тварь> сумеет перегрызть вам горло. И он будет избавлен от проблемы.
<'>Сложные планы<'>.
- Даже чересчур, - согласился я. - Похоже, именно поэтому он в проигрыше.
- Пока нет, - подал голос <Северный <Лорд>> за моей спиной. - О победе над этим созданием можно говорить только тогда, когда оно будет полностью уничтожено.
- Вы правы, <Лорд <Хилар>>, - кивнул я. - А теперь простите, мне требуется немного тишины - я должен провести последнюю проверку, перед тем как окончательно срастить рану.
<'>Отлично. Работайте, <Лорд <Янус><'>>.
Теперь, когда я начал последнюю проверку, разговор действительно мешал. Ошибок допускать нельзя.
Пусть <Максимилиан> и подтвердил, что со мной все в порядке, однако что-то подсказывало мне, что все не так просто.
К тому же нам нужен был вменяемый <Император>. Что-то меня не прельщала мысль взвалить на нашу Четверку всю Темную Империю. Этак я очень редко смогу выбираться в лаборатории.
Что ж... я мог быть доволен проделанной работой. <Рана> была чиста от заразы. Это показывала и начавшая действовать исцеляющая магия <Хилара>. <Императору> не придется беспокоиться о своем горле. Не останется ни следа. Главное, что мы запомним этот урок надолго. <Вряд> ли еще кто-то сможет добраться до горла нашего императора. <Суран> очень силен и его сила нужна нам, как и <Империи>.
Я завершил восстановление кожи и отошел от <Императора>.
- Все. Спасибо, <Ваше Величество>, у меня редко бывают такие покладистые пациенты.
<Суран> медленно сел на столе и кончиками пальцев коснулся горла.
- Может некоторое время чесаться, - предупредил я. - И пару часов я все же не рекомендовал бы разговаривать. А потом денек поосторожничать с количеством речей и громкостью голоса. Команды и приказы ваши офицеры вполне смогут передавать своим подчиненным. <'>Хорошая работа, <Лорд <Янус><'>>.-
- Что ты собираешься делать с этим? - <Первый <Лорд>> кивнул в сторону энергетического кокона, который налился темной субстанцией.
- Надо изучить его подробно, - устало ответил я. - Но не сейчас. Это терпит. У нас довольно много дел.
Наш <Император> мягко соскочил на ноги:
<'>Я могу одеться теперь и снять этот дурацкий чепчик с головы?<'>
- Конечно, <Ваше Величество>, - я едва сдержал улыбку.

<Суран> смотрел в усталые глаза своего <Лорда> и чувствовал удовлетворение. Операция показала, что проверка <Астролога> подтверждена. <Янус> не только отлично выполнил свою работу, но и прятал удовольствие от проделанной работы в глубине глаз. И все же альбинос ни на минуту не сомневался, что поступил правильно, полностью контролируя операцию и отказавшись от любого обезболивающего. Он должен был понимать, что делают с ним.
И, похоже, это помогло ему завоевать еще один кусочек уважения своих лордов.
<'>Вы выглядите усталым. <Лорд <Янус>>. Но боюсь, я не могу дать вам отдыхать больше часа.
- Этого мне хватит, - <Лорд Иллюзий> поклонился. - Спасибо, <Ваше Величество>. Куда я должен буду явиться после того, как отдохну?
<'>Как обычно, в зал совещаний. Надо подвести кое-какие итоги<'>.
<Император> стянул с волос белую ткань и благодарно кивнул <Хилару>, который подал ему рубашку.
<'>Выход из ваших лабораторий нам кто-нибудь покажет? Я так понимаю, переход открыть сюда или отсюда не получится?<'>
- Вы абсолютно правы. <Самар> покажет вам выход, - отозвался светловолосый демон.
- Насколько сильна здесь защита? - полюбопытствовал <Суран>.
Ему ответил <Первый <Лорд>>:
- Я не смог её пройти.
- Вот как... - протянул <Император>. - <Лорд <Янус>>, перед вашим отдыхом отдайте распоряжение установить такую же защиту на зал Совещаний и тронный зал в <Императорском> дворце.
- Слушаюсь, <Ваше Величество>, - с улыбкой поклонился тот. - Я немедленно этим займусь. Рад снова вернуться в действующие ряды армии Вашего Величества.
- Я тоже этому рад. И еще, я обдумаю ваш анализ ситуации, как следует. Очень уж он подходит под предсказание <Лорда <Максимилиана>>. Кстати, - император оглянулся на <Хилара>, - нам еще нужно узнать, что там с проверкой <Леди <Каины>>. -
<Первый <Лорд>> кивнул.
<Лорд Иллюзий> открыл дверь в операционную и выглянул в коридор:
- <Самар>.
- Да, мой господин, - отозвался бес, появляясь в дверном проеме.
- Проводишь Его императорское величество и Его Светлость из лабораторий. И обеспечишь эскорт до самого дворца. Отвечаешь головой.
<Бес> поклонился.
- Еще мне нужен <Расия>.
<Самар> вскинул глаза, в которых плеснуло удивление, и снова поклонился:
- Он будет у вас через три минуты, - и исчез в коридоре.
<'><Расия>? Еще один интересный бес из вашей коллекции?<'> - полюбопытствовал император.
- Да, <Ваше Величество>. Он один из пятерки тех демонов, что создал мой отец, из того же питомника, что <Самар> и <Тамир>. И именно он занимается установкой защиты в моих владениях. Он их разработывает.. Каждые полгода он обновляет мои защиты, и я весьма доволен его работой. Однако, это не основная его специальность. Поэтому его не заподозрят в том, что он что-то делает вне своего поля деятельности. О том, что у вас новая защита, будут знать только четверо, включая его. И если вы просветите <Максимилиана> и <Каину - шестеро>.
<'>Думаю, не стоит,<'> - задумчиво отозвался альбинос. - <'>Четверо - уже много. Так кто же такой этот бес?<'>
Синие глаза блеснули весельем:
- Как <Ваше Величество> смотрит на то, что бы в вашем гареме появился новый бес? Очень привлекательный.
- <Мой <Господин>>? Вы собрались меня подарить? - мелодичный голос вмешался в беседу. - <Императору>? Я поражен и восхищен.
<Демоны> обернулись. В дверях стояло грациозное создание. Свободные шелковые одежды яркой золотистой расцветки свидетельствовали, что бес появился здесь прямо из гаремных покоев. Темные волосы с бронзовым отливом зачесаны назад и заколоты золотыми заколками. Томные золотистые глаза. Однако <Суран> чувствовал: где-то в бездонной глубине этого взгляда прячутся острые лезвия кинжалов.
- Прости, дорогой, - улыбнулся <Лорд <Янус>>. - На самом деле только одолжить. На время. У тебя два задания. Установить защиту в указанных местах и заодно проверить гарем <Императора>. Нам это не помешает.
- О, - протянул бес. - Прекрасные девы императорского гарема... я наслышан о них.
<Император> вскинул брови.
<'> <Каков> нахал.<'>
- <Расия> - разведчик определенного класса. И пока на его счету лишь два провала, да и те он переиграл в свою пользу, - пояснил <Иллюзорный <Лорд>>. - Он отлично знает специфику гаремов и за рамки дозволенного не выйдет. Однако, как показывает и его и мой опыт, часто гарем - это нечто большее, чем то, чем мы привыкли его считать.
- Интересная мысль. - задумчиво отозвался <Суран> и взглянул на <беса>. - Хорошо. Я согласен. Надо свести его с <Тарой>. Они должны сработаться. И я так понимаю, ему все равно нужен будет посредник, когда не сможет докладываться мне. -
- Это хорошая мысль, <Ваше Величество>, - кивнул демон. - Я проведу предварительный инструктаж.
<'>Несмотря на мое безграничное доверие к вам, мой дорогой лорд<'>, - в посыле явно угадывалась насмешка, - <'я> хотел бы, чтобы при этом инструктаже присутствовал <Лорд <Хилар>>. И я сам<'>.

<Янус> светло улыбнулся:
- Вы не разочаровываете меня, <Ваше Величество>. Вы желаете сделать это сейчас?
<'>Конечно.<'>
- <Расия>, - <Лорд Иллюзий> обернулся к бесу. - Закрой дверь и поставь защиту. <Самар> немного подождет.
- Да, мой господин, - широкая улыбка осветила лицо <беса>. - <Старине <Самару>> полезно побеситься под дверью.
- Ваша неприязнь друг к другу меня когда-нибудь доконает, - вздохнул его повелитель.
- Что вы, мой господин, - возразил тот, закрывая дверь. - Это не неприязнь - это настоящая страсть. Только <Самар> этого никак не поймет. Иначе бы давным-давно оказался в моих жарких объятиях...
- И разболтал бы все свои секреты, чего ты и добиваешься. И он прекрасно это понимает, - закончил за него демон.
<'><Максимилиан> знаком с этим чудом?<'> - осведомился император.
- Нет, - покачал головой <Янус>. - Они бы спелись, и я бы лишился лучшего разведчика.
<Хилар> только хмыкнул, а император покачал головой.
<'>Что ж... приступим<'>.

5.
<Каина> встрепенулась.
- Я чувствую <Хилара>.
<Лорд Звезд> с облегчением вздохнул:
- Они наконец-то покинули лаборатории <Януса>.
- Странно, он не связался с нами, - <Леди> поднялась на ноги. - Они направляются во дворец.
- Думаю, нам стоит поторопиться к ним, - <Максимилиан> тоже выбрался из кресла и на мгновение замер, посылая сигнал <Янусу>. Но тот оставался недоступным. - Странно, <Ян> остался в лабораториях.
- Если <Хилар> с императором, значит, <Янус> провел операцию. Наверное, он просто отдыхает, - заметила демонесса.
- И прячется от меня, - проворчал астролог.
- Сомневаюсь, что с тобой он смог бы выспаться, - резонно возразила демонесса.- <Вряд> ли император дал ему много времени на отдых. Чувствую, нам предстоит работа. И немало. Да и зачисткой <Крина> кто-то должен будет заняться, раз уж мы потерпели полную и сокрушительную победу.
- Все-то ты перевернешь шиворот-навыворот, - проворчал <Звездный <Лорд>>.
- Я - демонесса, - пожала плечами та. - И мало того, сам понимаешь, что отдохнуть нам никто не даст. Подозреваю, что в наше отсутствие, пока мы развлекались на <Крине>, тут зашевелилась вся та шваль, что поутихла сразу после показательного поединка с кринитами. У них было время прийти в себя и придумать кучу планов, в которые мы не вписываемся. Большая часть <Империи> даже не подозревает, что происходило во время этой войны и что творилось под их ногами еще сутки назад. Даже те, кто был допущен до сражения у <Трещины>, и половины не поняли. Для них все это - война с кринитами. Представляешь, каким шоком было для многих, когда императору на помощь в войне пришли инкубы? А самое смешное хочешь узнать? Сирен не опознали. Их приняли за тех же инкубов. Так что у нас все еще туз в рукаве.
<Максимилиан> взмахом руки открыл вихрь портала:
- Дорогая, эта, как ты выразилась невежливо, шваль, до сих пор не в курсе, СКОЛЬКО у нас этих тузов в рукавах.
Она улыбнулась:
- Да, я и не подумала.
- Прошу, дамы вперед.
- Ага, принять на себя первый удар?
- А то как же, не мне же первому падать в объятия <Хилара>, - невозмутимо. И более задумчиво. - Хотя можно, конечно.
- Эй, поаккуратнее, - черные глаза сверкнули, и <Леди> вступила в портал. - Я ведь ревнивая особа. И у меня как раз в коллекции русалок не хватает одной полусирены.
- Сплошные угрозы, - посетовал <Звездный <Лорд>> ей в спину, шагая вслед. - Вот возьму тогда и тебя соблазню.
- Ну-ну, - задумчиво приветствовал его прохладный голос <Первого> <Лорда> <Империи>. - Интересная мысль. Хотел бы я на это посмотреть.
<Хилар> уже обнимал свою драгоценную демонессу и с легкой заинтересованностью смотрел на звездного лорда.
- Вот видишь, - указал <Максимилиан <Каине>>. - <Хилар> меня прекрасно понимает.
<Северный <Лорд>> медленно покачал головой:
- Ты не понял, <Макс>. Мне интересно, что я тогда смогу сотворить с тобой, в ответ на соблазнение тобой <Каи>. Почему-то подозреваю, что это будет чрезвычайно интересно для меня, но болезненно для тебя
- Какие же вы зануды, - махнул на них рукой астролог и напоролся на внимательный заинтересованный взгляд темно-золотых глаз.
- О, а это что за очаровательное создание? - вскинул он темную бровь, заинтригованно обходя <беса> по кругу.
- <Лорд <Максимилиан>>, - голос императора, на которого до этого никто не обращал внимания, был тихим, но, тем не менее, укоризненно твердым. - Прежде чем пялиться на мою собственность, вариант: вы бы хоть вашего повелителя поприветствовали для начала.
- <Ваше Величество>, - голос <Хилара> был не менее укоризненным. - <Лорд <Янус>> предупреждал вас некоторое время не пользоваться голосом.
- Я помню. Но мне показалось, что <Лорд <Максимилиан>> воспримет мое мысленное обращение как внутренний голос, и проигнорирует.
Астролог изобразил крайнее смущение:
- Ах, простите, <Ваше Величество>, я так привык к вашему присутствию, что мне даже неуютно, когда вас нет рядом. Так это - ваше? - он указал на <беса>, все еще стоящего перед ним.
- Да, это подарок одного графа.
- Шустрый демон, - одобрил <полусирена>. - Поди, поймал вас почти сразу на выходе из лабораторий <Януса>?
- Я бы сказал, фактически там, - усмехнулся император.
- Но разве он не знает, что вас больше привлекают особи женского пола?
Альбинос пожал плечами:
- В общем-то, мне все равно на самом деле. А мальчик оказался действительно интересным, так что я принял подарок.
- Значит, не передарите? - разочаровано протянул демон.
Улыбнулся даже сам предмет обсуждения. <Каина> же просто зашлась в смехе:
- Бездна тьмы, <Макс>, ты ничуть не изменился! Выпрашивать императорский подарок! И как только <Ян> до сих пор держится, не понимаю!
- Это он из упрямства, - вздохнул <Лорд Запада>. - И врожденной вредности.
- Ну, врожденная вредность - это общедемоническое качество, - успокоила его <Каина>.
В этот момент в дверях появилась <Тара>. <Бесовка> поклонилась:
- Вызывали, <Ваше Величество>?
- Да. <Тара>, поручаю твоей заботе этого <беса>. Его зовут <Расия>. Я предупреждал тебя о нем. Он - особый подарок от одного из аристократов. Позаботься о нем как следует.
- Слушаюсь, <Ваше Величество>, - поклонилась императорская помощница снова и взглянула на <беса>. - Следуй за мной.
Тот кивнул, почтительно поклонился <Императору> и направился вслед за бесовкой, но уже в дверях остановился и обернулся, послав обворожительную улыбку <Звездному <Лорду>>. И тут же исчез из виду.
- Н-да, - протянул демон. - Как, говорите, зовут этого графа? Может он и мне подарит такое же?
- Нет уж. <Лорд <Максимилиан>>, у нас есть более насущные вопросы.
- Я почему-то в этом не сомневался, - вздохнул тот. - Ваше <Императорское> Величество?
- Я уже отдал распоряжение, чтобы подготовили зал совещаний. Думаю, нам всем стоит немного перекусить. И я бы послушал результаты проверки <Леди <Каины>> поподробнее. Мы уже поняли, что все в порядке, но все же.
- Как прикажете, - поклонился <Звездный <Лорд>>, став серьезным. - <Лорд <Янус>> к нам присоединится?
- Минут через сорок. Я дал ему немного времени на передышку. Она ему необходима.
- Хорошо, - кивнул демон. - Вы правы.
- Я бы еще дождался <Лорда <Рубина>>, - подал голос первый <Лорд>.

<Император> согласно повел подбородком:
- Его я тоже уже пригласил. У меня появились кое-какие мысли насчет него и <Крина>.
<Демоны> склонились в легких уважительных поклонах.
- Что ж... пройдемте в зал совещаний, - подытожил <Суран>. - Я хотел еще выслушать доклады пары управляющих моим замком. Думаю, вам стоит присутствовать.
- Да, <Ваше Величество>.


- <Расия>. Это было глупо, - заметила <Тара>.
<Бес> моргнул:
- О чем вы, грасса?
- Дразнить <Лорда Звезд>.
- О, - улыбнулся тот. - Не волнуйтесь, мы наедине вряд ли окажемся. Я исчезнув недрах императорского гарема. И некоторое время меня будут видеть только наложницы с наложниками, управляющие с воспитателями, а из внешнего мира - Его <Императорское> Величество и вы, грасса. Даже мой повелитель не будет иметь возможность со мной связаться.
- <Лорд <Янус>> настолько тебе доверяет? - удивилась бесовка.
Тот задумчиво кивнул:
- Я доказал свою преданность. <Кровью> доказал. И пусть я не попал, как <Тамир>, в адъютанты, или как <Самар -> в его личные помощники в лабораториях, однако я не менее полезен в качестве его лучшего разведчика. В конце концов, меня создавали именно для этой цели - быть разведчиком. И мои силы и способности мало уступают вашим, грасса.
- Я верю этому, - отозвалась она. - Я достаточно сталкивалась с твоим <Лордом>, чтобы понимать, насколько сильны его подчиненные и насколько обманчиво впечатление о некоторых из них.
- Вы мудры, грасса, - улыбнулся <Расия>. - Однако не надо допускать главной ошибки с нашим <Лордом>.
- Это какой же? - бесовка остановилась и повернулась, чтобы поймать взгляд <беса>.
Тот глаз не отвел, наоборот, его взгляд уже не был таким томным, скорее (напоминал) два холодных озера. Опасных горных озера, в которых тонут солнечные лучи, не достигая дна, где течет тяжелое расплавленное золото.
- Не влюбляйтесь в него.
- На собственном опыте, говоришь, <Расия>? - она постаралась, чтобы её голос был максимально наполнен ядовитой насмешкой.
- Можно сказать и так, - тихо ответил тот, не отводя взгляда от её лица. - Но я уже опоздал с предупреждением, не так ли?
Она вздрогнула, но тоже не опустила глаз, молча продолжая смотреть на <беса>.
- Что ж, - вздохнул бес. - Вы все же мудры, грасса. И очень смелы. Если бы вы были гаремной, то у вас еще был бы шанс стать к нему поближе, но не больше. Однако, вы из боевых. И весьма сильны. Надеюсь, вам достанет силы вынести эту ношу, грасса. Я могу лишь пожелать вам удачи.
- Я надеюсь подняться достаточно высоко, чтобы не остаться в тени, - тихо заметила <Тара>, не сумев удержаться.
Он печально улыбнулся:
- Как бы высоко мы ни поднимались, мы все же - бесы. А демоны не влюбляются в бесов.
<Бесовка> покачала головой:
- Если бесы влюбляются в демонов, почему бы и демону не влюбиться в <беса>?
- Вы смелая. И упрямая, да? - <Расия> выпрямился. - С вами будет приятно работать, грасса. Интересно, а я смогу конкурировать с <Лордом <Янусом>> в ваших глазах?
<Бесовка> вскинула бровь:
- Ну, во всяком случае, ты можешь попробовать. Однако не советую это демонстрировать. Ты ведь теперь наложник императора. И взгляд в другую сторону может стоить тебе жизни.
- Такая уж у меня работа, - усмехнулся <Расия>. И его глаза снова заволокла прежняя томная вуаль.
- Идем, - <Тара> развернулась, стараясь выкинуть из головы весь разговор. - Для начала я дам тебе всю необходимую информацию.
- Да, грасса, - его голос был почти нежным. От этих интонаций бежали мурашки по коже.

Я открыл глаза. Усталости больше не было. Хорошо, что мне дали этот час. Я не только передохнул и восстановил силы, но успел и немного привести в порядок мысли. Послать Расию в императорский гарем - мысль родилась спонтанно, по наитию, однако это было правильное решение. Сколько битв я выиграл, получив информацию от Расии? Достаточно, чтобы теперь послать его в самое пекло.
Все эти разработки по вторжениям в близлежащие страны - это было для отвлечения внимания и давало ввремя подготовиться к внутренней войне. <Суран> явно решил вплотную заняться собственной Империей. Прольется много крови. <Крин> несколько спутал все карты. Но <Изначальные> с их заразой - это слишком серьезно. Здесь можно было пожертвовать и Империей ради уничтожения выхода для них и их божества. <Крин> еще попортит нам немало крови, однако теперь он мог стать отправной точкой для наших действий, а также некой запасной базой, на случай неудачи.
Я моргнул; кажется, я действительно достаточно пришел в себя, раз начал обдумывать подобные проблемы. Пора подниматься. Впереди много работы. У меня оставалось еще двадцать минут до того, как я должен явиться в зал совещаний императорского замка. Что ж... их вполне можно потратить на некоторые личные дела.
Я послал зов, и к тому моменту, как закончил приводить себя в порядок, в дверь постучали.
- Войди, <Тамир>.
Мой адъютант скользнул в комнату и поклонился. В руках он держал достаточно пухлую папку. Я одобрительно кивнул. Молодец; он видимо готовил информацию с того момента, как я вызвал <Самара> к себе в лабораторию для операции над <Риком>.
- Докладывай.
- Что вас интересует для начала, мой господин? - поинтересовался бес.
Я вздохнул:
- Очень кратко о состоянии замка и моих подопечных, более подробно о состоянии земель и ситуации в целом, и общие положения об <Империи>, с остановками на тех моментах, которые ты считаешь наиболее важными в своем отчете. У тебя пятнадцать минут.
- Слушаюсь, мой господин.
Я сел в кресло и полностью сосредоточился на докладе.
<Тамир> очень неплохо справлялся со своими обязанностями.
Я задумчиво анализировал его отчет, и параллельно у меня возникла одна мысль. Едва последний звук слетел с его губ, и бес замер в ожидании комментариев, я задумчиво поинтересовался:
- <Тамир>, ты бы согласился стать демоном?
Чуть раскосые глаза моего адъютанта расширились:
- Разве это возможно, мой господин?
Я хмыкнул:
- Вполне. Просто немного подправить твой генетический код.
- Мой господин, - бес внезапно опустился на одно колено. - Позволено ли мне будет сказать?
- Говори, - заинтересовался я.
- Не распространяйтесь об этом. Даже императору.
Я прищурился:
- <Тамир>?
Он вскинул на меня отчаянные глаза:
- Вас убьют за такое, мой господин!


6.
<Тамир> смотрел на своего повелителя и чувствовал, что сердце вот-вот выпрыгнет из груди. Это невозможно! Но если <Лорд Иллюзий> говорил таким тоном, то не приходилось сомневаться. Сделать из <беса> демона действительно просто. Для него, во всяком случае.
<Бес> смотрел снизу вверх, как поднимается на ноги его повелитель. Глаза его были непроницаемы, но выражение лица задумчиво:
- Не волнуйся, <Тамир>. Просто я хотел бы объяснить тебе кое-что. Мир <Изначальных> открыл мне несколько очень важных секретов. И об этих секретах я постарался не распространяться даже при <Каине>. Империя на грани краха, и чтобы она выжила, придется изрядно потрудиться. Я пока не знаю, что задумал наш <Император>, но знаю одно: мне нужен помощник, который сможет удержать мои владения железной рукой. То, что моя мать выносила меня, и я зачат из семени своего отца, ничего не значит - я на самом деле весьма удачный эксперимент по модификации генов. Если ты согласишься, то бесу <Тамиру> придется умереть. На его месте появится мой сын - наследник. И это будет действительно так. Ты будешь созданием моих рук, с основой от моих отца и матери.

<Тамир> смотрел на своего повелителя. Сслова доходили до него словно сквозь глухую стену воды.
- Это сумасшествие, - прошептал он.
- Не спорю, - отозвался демон. - У тебя сутки на размышления. Откажешься, я просто сотру твою память. И ты останешься просто моим адъютантом. Очень одаренным бесом, но все же бесом <Тамиром>.
Он взмахом руки открыл портал перехода:
- Тебе придется думать здесь. Выйти из комнаты ты не сможешь.
И бес остался в одиночестве.
Медленно, очень медленно, он согнул и вторую ногу, фактически сев на коленях. <Бездумно> смотрел на бумаги, которые выпали из папки и белыми прямоугольниками лежали на ковре.
Почему-то в голову пришла мысль, что ему никогда не разгадать своего повелителя, как бы он ни пытался. Когда <Лорду <Янусу>> пришла эта дикая мысль в голову? <Тамир> подозревал, что давным-давно, но возможность её воплощения он нашел недавно. В этом проклятом <Изначальном Мире>.
Стать демоном... Мечта любого <беса>. Неосуществимая мечта. Или теперь уже осуществимая?..
<Тамир> медленно выдохнул. Что там делает <Господин>, когда надо принять важное решение, но до этого нужно привести в порядок все свои мысли? Правильно - танцует. Что ж, <Тамир> знал всего один танец, которому его обучил демон. Почему бы и нет. Вальс вполне должен для этого подойти. Только надо немного пространства. <Бес> тряхнул головой и огляделся. Спальня <Лорда <Януса>> достаточно просторная. Он заставил себя подняться на ноги, колени ощутимо вздрагивали. <'>Страшно, бес?<'> - внутренний голос поразительно напоминал шепот лорда <Януса>. И как всегда перед своим лордом, <Тамир> честно признался: <'>Страшно. До безумия<'>.
<'>Так танцуй, бес. Танец изгонит страх. А ритм освободит от лишних эмоций. Помни, бес, вальс - чувственный танец, но он же требует ясной головы и четкого понимания движений. Считай бес. И...танцуй...<'>
<'>Слушаюсь, <Господин><'> - глубокий вздох полной грудью и первый шаг. <'>И раз, два, три...<'> Танец <беса> начался.

-<Лорд <Янус>>, рад видеть вас свежим и отдохнувшим, - меня приветствовал сам <Император>.
- Спасибо, <Ваше Величество>, - я поклонился и сел на свободное место за столом. Все остальные уже были здесь.
<Максимилиан> взмахом руки поприветствовал меня и послал мысль:
- У тебя в глазах такой знакомый безумный блеск... Новый эксперимент?
- Возможно, - кратко отозвался я и вежливо кивнул <Хилару> и <Каине>. Последняя, судя по всему, прошла проверку <Макса>. Жаль, я этого цирка не увидел.
- Трудоголик ты, <Яни>.
- Я и не спорю.
Вихрь портала, и в зале появился <Лорд <Рубин>>.
- Добрый день, господа, - он слегка поклонился. Выглядел бывший император <Крина> очень хорошо.Видимо, тоже успел восстановиться после той потери энергии, когда лечил <Сурана>.
- Похоже, я последний.
<'>Да<'>, - отозвался наш <Император>. - <'><Садитесь>, дядя. На зал сейчас ложится дополнительная защита, так что сюда уже будет невозможно переместиться переходами<'>.
- Весьма разумная мысль, - кивнул старый демон и, с интересом оглядевшись, сел на ближайший стул. Его явно удивила такая система совещаний. <Кринит> уже привык к своему месту на ступенях около императорских ног. Здесь же иерархия отчасти сгладилась, и он чувствовал себя несколько не в своей тарелке. Дистанция между ним и нами явно была слишком мала для его комфорта.
<'>Что ж<'>, - <Суран> удовлетворенно кивнул. - <'>Раз все в сборе, начнем. Пред каждым из вас доклады моих офицеров. Я так думаю, за это время и ваши источники поставили вам основную информацию. Война с <Крином> закончена. Все зараженное население истреблено, и это более двух третей кринитов<'>.
<Рубин> ощутимо вздрогнул, он явно не ожидал таких цифр.
<'>Таким образом, у нас появились огромные новые территории и как следствие - возможность построения второй базы нашей <Империи>. Как вы помните, наши планы нарушило присутствие <Изначальных> на <Крине>. С этим мы справились, однако основная проблема осталась, никуда не исчезла. На границах явные беспорядки, демонессы отказываются рожать, демоны гибнут от рук более молодых, которые не хотят учиться у стариков; старшие же демоны не верят, что у молодежи что-то получится. Хотя некоторые все же задумались, после того, как на трон взошел я. Как видите, проблемы все те же. К тому же у нас на руках анализ <Лорда <Януса>> до кризиса на <Крине> - явные тенденции возрастания возможности мятежа бесов.<'>
Мы молчали. Все это было известно нам давно. И на время об этом пришлось забыть, ради войны с <Крином>.
<Рубин> выглядел так, словно его на месте поразило молнией.
<'>С одной стороны, у нас новые земли и поднявшийся авторитет - взятие <Крина> под свою руку и устроенный геноцид оказали на многих поразительное воздействие. Это дает нам определенную фору. Но я не могу находиться одновременно в двух местах. На <Крине> нужен регент<'>.
Над залом висела тяжелая мрачная тишина. Она усугублялась тем, что император говорил мысленной речью.
- Вы уверены, <Ваше Величество>? - голос <Хилара> разрезал эту тишину, словно нож масло.
Мы все сумрачно разглядывали <Рубина>. Никто из нас не доверял ему, даже после его помощи <Императору>. Трещина перекрыта, <Горгона> мертва - <Рубину> больше не из-за чего сражаться под нашими знаменами.
<Император> печально улыбнулся:
<'>Да, <Хилар>, уверен. И регентом должен быть именно <Рубин>, вы правильно поняли. Остатки населения должны довериться своему правителю. Нам нельзя упускать такую возможность. <Горгона> так замечательно все взвалила на себя, что нам почти ничего делать-то и не придется по восстановлению доверия к <Рубину>. Однако я намереваюсь оставить короткий поводок.<'> - он в упор взглянул на своего дядю. -<'> И добавить еще одну цепь.<'>
<Рубин> задумчиво кивнул:
- Я уже заметил, что твои планы отличаются некоторым риском, но весьма изящны. Таким образом, ты получаешь мою империю и меня в качестве обязанного тебе лица фактически на десертной тарелке. Я так понимаю, вторая <'цепь><'> - это контролер от тебя?
<'>Посол, дядя, - ироничная улыбка скользнула по губам альбиноса, и меня пробрала невольная дрожь. Только не это! - <'>Посол<'>, согласись, звучит несравнимо более... приятно.<'>
<Кринит> вскинул бровь, и его красные глаза уставились на меня.
<'>Правильно смотрите, дядя<'>, - усмехнулся <Суран>. - <'><Лорд <Янус>> лучше всего справится с этой работой. И за вами приглядит, и сумеет отследить всех зараженных<'>.
Я сдержал зубовный скрежет. Мотивы Его Величества были верными. <Хилар> ему нужен здесь, тем более инкубы явно решили, что не стоит стоять в стороне. <Макс> - настоящий клад в плане общения с сиренами. <Каина> - она и так слишком долго пробыла вдали от Пустыни. Я получался единственный относительно свободный объект для этой работы. Тем более что я уже был на <Крине> послом.
<'><Лорд <Янус>>. Вы согласны?<'>
- У меня нет выхода, - пожал я плечами. - Вы все правильно просчитали, <Ваше Величество>. Тем более система переходов-порталов позволит мне быть в курсе всех дел <Империи>. Я только хотел бы понять более точно, что означает быть <'цепью><'>? Мне показалось, что вы подразумеваете что-то более глубокое, чем просто контроль за действиями <Лорда <Рубина>>.
<'>Да<'>, - медленно кивнул мой <Господин>. - <'>Вы как всегда проницательны, <Лорд <Янус>>. Я собираюсь связать вас двоих. Связать кровью и магией<'>.

Я вздрогнул, а вот <Рубин> оказался менее менее сдержанным, или он все же не настолько привык к рискованным идеям своего племянника, как утверждал. <Кринит> вскочил на ноги, опираясь на столешницу обеими руками:
- Ты сошел с ума?!
Вместо императора ответил я:
- Нет, Его Величество прав и в этом пункте. Я являюсь одним из Великой Четверки, и мои обязанности не могут ждать, к тому же мои лаборатории, эксперименты над <Ключом> и отчеты <Его Величеству>, - я не смогу стоять за вашим плечом постоянно. <Связь> кровью и магией - это хороший план, а главное, быстро.
Такая связь чаще всего применялась, когда связывали ребенка и его телохранителя. При этом с помощью магии создавались такие узы, что телохранитель всегда чувствовал, что происходит с его подопечным и в случае нужды принимал на себя его боль или... смерть.
- Не слишком ли большой риск? - хмуро поинтересовался со своего края <Лорд Звезд>.
- Большой, - опять отвечал я. - Но в том случае, если связь будет классической.
- А бывает какая-то другая? - удивился он.
Рядом тихо хмыкнула <Каина>:
- <Макс>, у кого ты спрашиваешь? Конечно, у <Яна> есть расклад по всем возможным вариантам этой связи.
Я качнул головой:
- Ты преувеличиваешь, <Кай>. Отнюдь не все. Количество вариантов просто невообразимое. Эту связь еще изучать и изучать.
<Рубин> нахмурился:
- Хотите сказать, что связь не будет привычной?
Я взглянул на него:
- Вы уже когда-нибудь встречались с ней?
- Конечно, как императорский сын я был под защитой. Я сменил нескольких хранителей. И во всех случаях меня спасала именно <Связь>.
Я кивнул:
- Я не буду принимать на себя вашу боль и смерть.). Но думаю, что стоит оставить такую функцию, как эмоциональное переживание подопечного и некоторые ощущения. Это может помочь отслеживать вас. Прийти вовремя, так как ваша смерть нам совсем не нужна.
<'>Что мне всегда нравилось в <Лорде> <Янусе> - это его моментальная реакция. Проникновение в суть и разработка достаточно четкой основы плана. <Браво>, <Лорд <Янус><'>>.
- Благодарю - кивнул я. - Однако мне все же хотелось узнать, что я должен точно делать на <Крине>.
<'>Инструктаж вы получите чуть позже. Думаю , <Лорд <Рубин>> не будет против, если в некоторые свои планы я его посвящать не буду.<'>
<Кринит> усмехнулся и сел:
- Я, конечно, против, но кто меня спрашивает. Я так полагаю, ты планировал это довольно продолжительное время. Я хотел бы полную раскладку условий, которые я должен буду выполнять.
<'>Обязательно, дядя<'>, - отозвался <Император>. - <'>Могу сказать, что у нас все еще есть время. Я даю вам обоим две недели. Это достаточный срок, чтобы насладиться последними глотками полного душевного и эмоционального одиночества<'>.
Спасибо и на этом. Во всяком случае, я смогу спокойно подобрать наиболее подходящий вариант этой связи. Все-таки быть чуть ли не одним целым с <Рубином> - это отнюдь не предел моих мечтаний.
- Что ж, - подал голос <Первый <Лорд>> - Предлагаю продолжить.
<Император> медленно кивнул.


7.
- Мне не нравится эта идея, - <Макс> сидел в кабинете <Януса>, причем занял кресло хозяина. Однако тот и не возражал. Он устроился на своем любимом подоконнике и вглядывался в небо. <Император> распустил их два часа назад, и оба демона чувствовали себя так, словно из них вытянули всю жизненную силу.
- Мне тоже, - медленно откликнулся <Лорд Иллюзий>. - Тем более ты знаешь, как я отношусь к <Рубину>. От него у меня голова раскалывается . Но ты и сам должен понимать, что это правильный выход из создавшегося положения. <Император> действует резко, но иначе <Империи> просто не выбраться из той ямы, куда она неуклонно валилась все это время.
Нам нужен контролируемый <Крин>.
И мне самому спокойнее, когда я буду знать, чем занят <Рубин>. С того момента, когда я последний раз предоставлял <Императору> разработки по связи, прошло некоторое количество времени, и я узнал о ней достаточно много интересного, так что постараюсь выбрать наиболее выгодный для меня вариант.
- Твоя уверенность успокаивает, - хмыкнул <Лорд Звезд>. - У тебя нет желания немного выпить?
- Прости, - тихо ответил <Янус>, оглядываясь. - У меня есть одно не законченное на сегодня дело. И я должен завершить его до утра.
Астролог вскинул бровь:
- А я только хотел расспросить тебя, что ты такое говорил о моих снах?
- Это же твои сны, ты лучше в них разбираешься, - иронично отозвался <Лорд Иллюзий> и перебросил ноги на другую сторону подоконника.
- Эй! Ты что, прямо сейчас уходишь?
- Я же сказал, что меня ждет незавершенное дело, - отозвался блондин и исчез из проема окна.
<Максимилиан> только вздохнул, задумчиво намотал прядь на палец и усмехнулся:
- Ты не представляешь, как мне тебя не хватало. Я и сам не понимал, пока ты не вернулся, <Яни>.
Он откинулся в кресле с мыслью, что можно передохнуть немного. Слишком много всего случилось в последнее время. А впереди еще больше событий.
Астролог закрыл глаза и позволил себе, наконец, спокойно уснуть.

<Тамир> поднял голову, когда в спальне открылся вихрь перехода. Его <Господин> вынырнул из него так, словно спрыгнул с какой-то высоты. <Демон> приземлился и неторопливо выпрямился. Воронка вихря за его спиной захлопнулась, и пронзительно-синие глаза внимательно вгляделись в <беса>.
Некоторое время они оба молчали. Впервые за все годы службы <Тамир> не вскочил при появлении своего повелителя. <Бес> все так же сидел на постели в чуть расслабленной позе.
Его <Повелитель> сел в кресло напротив. В спальне воцарилась тишина.
- Это ваш окончательный выбор? - усталый голос <Тамира> разбил её на осколки.
- Нет, - помолчав, ответил его собеседник. - Просто лучшего варианта пока нет, а времени у меня оказывается еще меньше, чем я думал.
- Значит, я не идеальный вариант, - бес словно выдохнул.
- Даже я не был бы идеальным вариантом, - тихо ответил <Янус>. - Но если ты сделаешь выбор, то я не изменю решения. Кого бы я не нашел позже, я все равно уже не сделаю ему такого предложения.
- А если у вас появится настоящий наследник? Рожденный от вашей крови и плоти?
<Демон> хмыкнул:
- Неужели ты до сих пор так и не понял, что ты тоже будешь рожден из моей плоти и крови? Я не изменю решения.
<Тамир> медленно кивнул, - этого он и ожидал.
- Я буду помнить свою жизнь, и кем я был?
- Иначе ты мне бесполезен.
- <Бес>, который стал демоном...
<Янус> даже не улыбнулся:
- <Демоны> - потомки рабов бесов.
Это заставило его вскинуться. Глаза чуть расширились, но уже через мгновение он снова был (выглядел? вряд ли был. Да и былов лучше избегать) спокоен.
- Как умрет <Тамир>?
<Лорд Иллюзий> выпрямился в кресле:
- Никто не узнает. Он просто исчезнет.
<Бес> вздохнул:
- Я согласен.
- Я это понял, - тихо ответил демон.
- Вы придумали мне имя?
- Да. <Флейм>.
<Тамир> помолчал и улыбнулся:
- Мне нравится.
- У тебя будет твой личный стаж и слуга. <Рик>.
- Паразит? - бес поднял глаза на демона.
- Я заменил ему тело. Теперь он - демон. И его способность поглощать силу убитого врага - это большой плюс. Но правды он знать не будет.

- Куда я должен буду исчезнуть?
<Лорд Иллюзий> вздохнул:
- Изначально я хотел отправить тебя в сновидения, но сейчас считаю, что это слишком опасно. Так что я нашел другой вариант. Некоторое время ты побудешь в одном интересном месте. Там я в детстве нашел <Таро>.
<Бес> соскользнул с постели и опустился на одно колено перед демоном.
- Мой господин, я готов.
- Хорошо, - <Янус> поднялся на ноги. - До утра мы успеем сделать все, что требуется. Ты уснешь во время операции. А когда ты проснешься, то будешь уже в новом теле и в новом месте. Там тебя уже будут ждать тот, кто обо всем осведомлен.
Он помолчал и добавил с чувством сожаления:
- Жаль, но тебе придется расстаться со своей шикарной косой.
- Я правильно понял, что на операцию по разделению <Ключа> и <Рика> вы пошли еще и потому, что хотели посмотреть, какой будет результат?
- Верно, я хотел посмотреть, какими будут отдаленные последствия, но... Его <Императорское> Величество не оставил мне времени. Так что я решил пойти на риск.
- Понимаю, - медленно произнес бес, поднимаясь на ноги. - Вас отправляют далеко?
- <Крин>, - кратко отозвался демон. - Я буду приглядывать за <Лордом <Рубином>> и новыми владениями <Империи>. За время моего пребывания там ты получишь все, что тебе необходимо знать и уметь.
- Мне придется полностью измениться не только телом, - задумчиво отозвался <Тамир>. - Все мои манеры, привычки...
- Ты был создан и воспитан, как разведчик высокого класса, <Тамир>. Ты справишься. Потому что если ошибешься, долго не проживешь. Ты знаком с этим, как бес. Став демоном, ты поймешь эту истину еще яснее.
<Адъютант> кивнул:
- Я готов, <Мой <Господин>>.
- Тогда идем, - <Лорд <Янус>> взмахом руки открыл портал.

<Максимилиан> открыл глаза, во сне почувствовав чье-то знакомое присутствие.
- <Ян>? - он с удивлением посмотрел на <Лорда Иллюзий>, который сидел на стуле с другой стороны стола. - Что ты делаешь?
Тот тряхнул рукой, ставя печать на лист бумаги, которую заполнял все это время. Только после этого он поднял голову и улыбнулся:
- Написал завещание.
- Завещание? - <Лорд Звезд> встряхнулся и окончательно проснулся. - С чего бы это?
- Я должен точно знать, что мой сын получит все после меня, и никто не посмеет даже пикнуть в его сторону, - безмятежно отозвался его друг. - После того, как я едва выбрался из Изначального Мира, поневоле начинаешь задумываться о таких вещах.
Но <Максимилиан> слышал только одну фразу из всего сказанного:
- У тебя есть сын?! Сын?!
Светлая бровь чуть вздернулась:
- Да, и не стоит так кричать. Здесь нет ничего предосудительного. У многих есть дети.
- Я никогда не слышал, что у тебя есть сын, - понемногу приходя в себя, заметил астролог.
- А ты и не спрашивал, - усмехнулся <Янус>. - Но могу тебя утешить, если это поможет: даже <Каина> не знает, что у меня есть ребенок. Я узнал о его появлении уже после её ухода.
- А он точно твой?
<Лорд Иллюзий> укоризненно покачал головой:
- <Макс>, неужели ты думаешь, я не проверил? Конечно, мой. И в связи со всеми этими событиями я сегодня ночью отправил к нему <Тамира>.
- То есть, твой самый верный бес не будет прикрывать тебе спину на <Крине>? - нахмурился брюнет.
- Я могу позаботиться о своей спине, - мягко отозвался <Повелитель Иллюзий> . - Кроме того, я воспитал себе одного очень перспективного адъютанта. <Змеевик> неплохо справляется со своими обязанностями. Пора ему познать новые уровни танца.
- Все равно мне это не нравится.
<Лорд Иллюзий> пожал плечами:
- <Макс>, не стоит так сильно переживать. Я просто предусмотрителен, вот и все. Я вовсе не собираюсь умирать. Но я все же попрошу тебя - поддержи моего сына, если что-то все же пойдет не так, как мне хотелось бы.
- Как его зовут? - мрачно поинтересовался <Лорд Звезд> после почти минутного разглядывания исписанного листа бумаги в руках <Януса>.
- <Флейм>. Его зовут <Флейм>. И для своих двенадцати лет - он очень умный мальчик. Из него вырастет отличный демон, - в голосе <Януса> звучала настоящая гордость и... нежность.
<Максимилиан> покачал головой. Такого он от своего друга точно не ожидал.
- Я тебе уже говорил? Ты самая изощренная из своих иллюзий.
- Говорил, и не раз, - улыбнулся тот. - <Макс>, ты первый, кто узнал о моей небольшой тайне. Пусть она еще немного побудет тайной.
<Лорд Звезд> хмыкнул:
- Рад, что ты доверился мне, <Яни>. Спасибо тебе за это.
<Лорд Иллюзий> склонил голову, соглашаясь, и именно поэтому астролог не заметил виноватой искры, мелькнувшей на самом дне индиговых глаз.
- Тогда, может, ты согласишься позавтракать со мной?
- Эх, если бы это предложение прозвучало вечером, я бы подумал совсем о другом... но когда проведешь ночь в одиночестве, в твоем кресле, и ты приглашаешь на завтрак, который приготовил твой повар... я просто не могу отказать.
<Янус> покачал головой:
- Вижу, ты не сдаешься.
- Даже не думай об этом, - возмутился <Повелитель Звезд>. - <Яни>, я еще не начинал атаку по полным правилам сирены.
- О, - протянул демон. - Видимо, я должен радоваться, что меня отправляют с посольством.
- Когда я до тебя доберусь, - хищно осклабился <полусирена>, - ты пожалеешь, что мы упустили столько времени.
<Янус> качнул головой:
- Ты впервые так открыто говоришь о своих намерениях, <Лиано>.
<Максимилиан> пожал плечами:
- Я полностью осознал, кем я являюсь. И отмахиваться от своих желаний я больше не намерен. Кроме того, - он указал на завещание, которое блондин все еще держал в руках, - ты прав. Мы живем в новом времени, и выжидать, как старики, что правили до нас, уже не в наших интересах. Или мы стремительно атакуем, или атакуют нас. Рано или поздно твое неуемное любопытство подтолкнет тебя ко мне еще ближе. И ближе. И ближе... И не жди тогда пощады, мой дорогой <Лорд Иллюзий>. Я не буду милосерден. И я рад, что мы живем в это стремительное время.
- Что ж, - ресницы блондина дрогнули, и синева океана встретилась с синевой неба. - Я принимаю этот вызов, <Лорд Звезд>. А теперь, я бы все же спустился к завтраку. Я жутко голоден, после всех этих событий и разговоров. А мне надо еще успеть многое сделать перед отправкой с <Лордом <Рубином>> на новое место. Кроме того, соединять нас кровной связью на голодный желудок я не намерен.
- Хорошо, - астролог поднялся из кресла и сладко потянулся. - Я бы тоже не отказался перекусить. Интересно, что там сготовил твой айрод. Кстати, можно я его позаимствую, пока ты в отъезде?
- Конечно, нет, - <Лорд Иллюзий> аккуратно свернул листок с завещание и телепортировал его. - Я забираю <Гая> с собой. Не собираюсь питаться всякой гадостью в императорском дворце <Крина>. Мне хватило первого посольства. Там уже тогда готовили отвратительно, а уж теперь я даже боюсь представить себе масштабы катастрофы.
Астролог рассмеялся:
- Верю. Что ж, жаль, я-то рассчитывал вкусно покушать...
- Заведи себе своего айрода и <лопай> в свое удовольствие (<лопай> айрода?), - капризно отозвался <Янус>. - А то повадились нахлебники...
Но сам не выдержал и расхохотался. Так они и отправились завтракать со смехом, под которым скрывали каждый свою тревогу.
РЕКЛАМА

И повар <Януса> не разочаровал, хотя и завтрак тоже не мог разогнать тоску в душе <Максимилиана> и чувство легкой вины <Януса>.

8.
Я вскочил на своего скакуна и оглянулся. Вся свита была полностью готова и можно было двигаться. Рядом придерживал рвущегося вперед скакуна <Рубин>.
- Прощаетесь, <Лорд <Янус>>? - улыбнулся кринит.
- Нет, - качнул я головой. - Я через неделю уже вернусь с докладом <Его Величеству>. Забыли?
- И все равно, хотя порталы и будут переносить вас каждый раз обратно мгновенно, вашим новым домом станет <Крин>.
- Временно, - вздохнул я. Нет, ну почему именно мне досталась эта роль? Похоже, <Сурана> отдельно развлекала возможность потрепать мне нервы. Все знали о моем отношении к бывшему императору <Крина>. Другой вопрос, что раньше рядом с ним была <Горгона>.
Я еще не забыл слова <Рубина> насчет <'если> бы её не было...<'>
Что называется, из огня да в полымя.
Не <Максимилиан>, так <Рубин>. Надо будет срочно подыскать себе любовницу и влюбиться в неё как можно более страстно. Чтобы было понятно, что её устранение очень сильно меня обидит. Вот только вопрос, осталась ли при дворе кринитов хоть одна свободная и подходящая мне демонесса? Ладно, на месте разберемся. Если что, шокировать общественность интрижкой с бесовкой, думаю, не будет большой проблемой. Тем более, будет так интересно понаблюдать, как будет лихорадить помешанных на чистоте крови демонов. У них, скорее всего, это помешательство только возросло за время войны.
- Мне нравится блеск ваших глаз, - усмехнулся <Рубин>. - Это означает, что меня ожидает не только погружение в работу, но и много чего интересного...
Я усмехнулся:
- Думаю, много чего интересного там будет и без меня. Не забывайте, вы были объявлены предателем, и вас очень многие видели с нашим <Императором> во время войны. А уж ваш ошейник... Я думаю, скучать нам не придется.
Он улыбнулся почти безмятежной улыбкой:
- А знаете, лорд <Янус>, я чрезвычайно доволен, что теперь мы связаны с вами кровью.
- Не сомневаюсь, - отозвался я недовольно. - Надеюсь, вы все же не будете баловаться блоками слишком часто.
Он весело сверкнул глазами:
- Кто знает, <Лорд <Янус>>. Кто знает.
Я только фыркнул.

<Император> потрогал забинтованное горло, не отрывая взгляда от движущейся вглубь огромного портала колонны. Все же <Янус> - лучший вариант для <Крина>. <Суран> только надеялся, что его <Иллюзорный <Лорд>> сможет сдержаться и не убьет <Рубина>. В конце концов, этот демон смог водить за нос целую Империю на протяжении нескольких лет. И ни разу не сорвался в своей такой невзрачной роли.
Альбинос хорошо помнил, как побывал в сознании свого подданного, но все равно не мог избавиться от ощущения, что ему позволили увидеть лишь самое незначительное.


Даже эта прогулка не позволяла императору понять, что все же (лучше все-таки или что же) творится в голове у <Лорда Иллюзий>.
Но <Крину> требовался именно такой Посол и контролирующий.
- <Ваше Величество>? - мягкий голос за спиной.
- Твой господин отбывает, - не оборачиваясь, ответил <Император>.
Шуршание шелка, и рядом оказался <Расия>, встав так, что его закрывала штора, и поэтому никто не мог увидеть его снаружи, бес задумчиво смотрел вслед колонне.
- Вы правильно сделали, <Ваше Величество>. Он наведет порядок. И приструнит вашего дядю.
У <Сурана> дрогнул уголок рта:
- У тебя что-то важное?
- Да, Мой <Император>, - все та же мягкость в голосе. - Могу сказать, что я нащупал нить заговора. И заговор очень и очень запутанный. Придется долго тянуть и следить за путаницей. Кто-то очень жаждет взять вас под контроль. И такое ощущение, что это только внешняя сторона дела.
- Пласт под пластом, - вздохнул альбинос.
- Именно, <Ваше Величество>.
- Тогда нужно разгадать все пласты и добраться до самого дна, - колонна уже полностью погрузилась в переход.
- Для этого я здесь. <Мой <Повелитель>>, - бес отступил от окна, - мой господин дал мне достаточно четкие указания, вы же знаете.
- Ты совсем не боишься меня, - император отвернулся от окна.
Тот (кто?) пожал плечами:
- Я достаточно долго работал в разведке <Лорда>. Холодный расчетливый страх - это основа моей жизни
- Если ты выживешь и сможешь распутать весь клубок, что бы ты хотел наградой? - внезапно поинтересовался <Суран>.
- Рано говорить о наградах, <Ваше Величество>, - отозвался <Расия>. - Но если такое вдруг случится, я хотел бы, чтобы вы позволили провести вечер в обществе грассы <Тары>.
- О, - вскинул бровь император. - Что ж, если она даст согласие на это, - вечер твой.
<Бес> благодарно кивнул и вздохнул:
- Вам нужен предварительный список подозреваемых?
- А разве там не все демоны <Империи>?
- Это в большом списке, - без улыбки подтвердил <Расия>. - А я уже составил Малый список.
- Вот как, - демон уселся на постель и хлопнул рукой рядом. - Давай свой малый список.
<Бес> скользнул к своему императору.

<Каина> не ходила смотреть на отбытие <Януса>. Она не считала это слишком уж великим событием. <Демонесса> отдыхала в купальнях, наблюдая за своими русалками. Их глаза без единого проблеска сознания тешили её душу и приносили успокоение. Но почему-то она не сомневалась, что скоро её русалочья коллекция может пополниться. Возможно даже, она начнет собирать не только русалок. Среди демонов столько интересных экземпляров...
- Отдыхаешь? - только один демон мог проникать в её святая святых бесшумно и без предупреждения.
- <Янус> уже отбыл? - лениво осведомилась она.
- Да, - <Хилар> сел рядом с ней. - Кажется, между ним и <Максимилианом> что-то произошло. Они обменялись такими странными взглядами...
- Я подозреваю, что они, наконец, поговорили откровенно, - пожала плечами демонесса. - Давно было пора. <Максу> не нравятся планы <Рубина> насчет <Януса>.
- <Янусу> тоже, - усмехнулся <Северный <Лорд>>. - Он явно что-то задумал.
- У него всегда несколько запасных планов, - она повернулась и взглянула в серебристые глаза. - Но разве ты пришел говорить о <Янусе> и его проблемах и планах?
- Нет, - его глаза смеялись. - Конечно, нет. Нам стоит обсудить наши планы.
- Мне нравится это <'наши><'>, - демонесса прижалась к <Хилару>. - Передышка заканчивается?
- К сожалению, да, - отозвался он, обнимая любимую. - Но ты же любишь веселиться.
- Люблю, - согласилась она, наблюдая, как нырнул тот, кого когда-то называли <Лордом Окением>. Синие волосы плыли по воде необычными водорослями. Красивое зрелище.

<Лорд <Максимилиан>> ушел в портал перехода, сразу, как скакун <Януса> вместе со своим всадником исчез из вида. Он вышел в своей башне, где кружило над головой звездное небо, несмотря на то, что снаружи светило утреннее солнце.
Астролог сел прямо на пол, покрытый пушистым ковром. В этой комнате не было мебели. Он материализовал себе бокал красного вина. <Демон> не собирался напиваться, но нужно было немного расслабиться. Потому что составление гороскопа на демона, у которого он знает только отца и имя, требует довольно больших усилий.
Он медленно смаковал вкус вина, постепенно погружаясь в это ощущение. В конце концов <Повелитель Звезд> лег на спину, рассматривая небосвод над головой.
РЕКЛАМА

- Звезды знают многое, - прошептал он. - Знаете ли вы судьбу юного демона? Судьбу <Януса> вы так мне и не раскрыли. Она словно покрыта туманным покрывалом. Но это дает мне надежду, не так ли? Так куда он спрятал своего сына?
Звезды подмигивали со своего вечного купола...

<Флейм> вдыхал свежий запах летних полевых цветов.
- Это то место, где я буду тренировать тебя, юный демон?
Голубые глаза пронзительно взглянули из-под светлой челки. Необычайно мудрые для такого юного лица глаза; они больше подходили ветерану, чем только начинающему свои тренировки демону.
- Мы начнем сейчас?
- Да, - прогудел огромный дракон. - Тебе предстоит многому научиться. И мы должны успеть до того, как твой отец позовет тебя к себе.
- Здесь время течет несколько иначе, чем в моем мире? - поинтересовался мальчик.
- Да, и твое первое задание - понять принцип действия временного диссонанса между двумя измерениями, - дракон шевельнул своими алыми крыльями и улегся на траву. - Разбудишь меня, когда решишь задачу.
<Флейм> улыбнулся; почему-то его новый наставник напомнил ему старого <беса> <Юсту>. Если он так же строг, то задача, поставленная <Лордом <Янусом>>, будет выполнена.
Дракон закрыл глаза, а демон замер, вглядываясь в нити силы, которые переплетались над летним полем. Уже через пару минут он скользнул в танце в центр этой паутины, чтобы познать эту загадку.



Конец первой книги.