Удушение обманом душу мою убьёт,
<Крик>, что напитан болью дальше горла не пройдёт,

Смириться с предательством мне близких людей нельзя,
Одиночество не синоним слову пустота.

И мне не страшно одной идти вперёд средь теней,
С каждым шагом разносит веру мою суховей...

Возможно, нет, я знаю: меня никто не поймёт,
Плевать, что в неверии бледность и серость живёт.

И словно королева, всю жизнь проведу "одна",
И в своём недоверии я, должно быть, глупа.

Только сердцу всё равно: оно устало болеть,
И душе моей всё уже надоело терпеть...

Хрупкая грань у моей воздушной детской мечты,
В память о ней остались осколки, нежные сны.