Вновь похоронный марш на улицах,
Снова пустые лица.
И в ожерелье чёрном траурном
Дремлет в гробу. Не спится?

Траур не белый - чёрный, сломлено.
Вновь на части разбито,
Это не грустно, им спокойнее.
Всё неживым забыто.

Потёки новые есть на стенах.
Пределы. где те гады?
Занесено и похоронено.
Что. нас не ждали? А мы вам рады...

Эгей, те люди, что никчёмные!
Режем словами грубо,
<Чтоб> донести смысл похоронного.
Принцип в силе. Сугубо?

Эгей, забудьте всё, что сможете -
<Легче> уйти вам будет.
Всё пережёвано и скомкано,
Принцип с плеча разрубит.

Рваные строчки песен из фильмов,
Рваные кинотеки.
Увы, инфа вся перепутана...
В клубок скомканы реки.

И без ошибок снова грешные
Первые дети Бога.
Тихо. Лишь ветер гулял по паркам.
Воля лишь до порога!