Ветер дальних странствий мне рассказывал сказку,
А я всё пытался шёпот его распознать,
Он говорил мне, что расплескал кто-то краску,
В пустых попытках нечто стоящее создать...

Он долго мучился, стараясь и срываясь,
Он вновь пытался эту реальность возвести;
Но вот пришёл другой, шёл даже не скрываясь,
<Легко> махнув рукой, он произнёс: "Смотри".

От взмаха лёгкого всё вдруг зашевелилось,
В тот день родился ветер, который помнит всё,
Тогда родился мир, тогда всё возродилось,
И именно тогда явилось миру зло.

Из зависти, ревности, раздражения смесь
В мир принесла новое, но яркое чувство,
Этот кто-то захотел, чтобы свершилась месть;
И новый мир превратился в хаоса буйство.

Здесь всё разделилось на две равные части,
Да и мир весь раскололся ровно пополам.
Чёрное и белое - у всех свои масти,
На каждой своему творцу воздвигнут храм.

Одна сказала: "Мы за веру. Творец наш - Бог".
Они гордо нарекли свои земли <Раем>.
Они отреклись от вина, попивая сок,
Разогнав свои тучи, наслаждались маем.

"Наш хранитель - Дьявол," - вторые прошептали,
"Мы живём веселясь в гнезде порока, в Аду".
Эти существа ни в чём запретов не знали,
<Кланяясь> только <Люцифера>, своему творцу.

А ветер мне провыл в отчаяние своём,
Что всех на части рвёт борьба, всем жутко больно,
Объединить бы этих существ в мире одном,
Но сами виновны, что живут подневольно...