Эти холодные куклы не греют сердца,
Их улыбки искусствены и беспечны,
Года, десятки лет для них скоротечны,
Их души из холодного льда и свинца...

Они, словно память, пылятся на полке
<Мёртвые>, всеми забытые,
Человеком равнодушно убитые..
И фарфор так легко разбить на осколки...

Их больше не тронет рука кукловода,
<Кукол> фигуры запылятся средь хлама,
Их выделяет одна цветная гамма:
Бело-чёрное нужно для глаз отвода...

Им уже в одиночестве легче, проще,
Жизнь игрушкам надоела суетная,
Иногда в их глазах мелькает другая,
Давно забытая артистами ночи...

"Задорный блеск глаз и живые улыбки -
<Куклы> «Театра Ночи» - лучшие в мире,
Так было всегда и останется доныне!.."
Да только были допущены ошибки.

Ночью тёмной страшный заполыхал пожар,
Люди спасались, бежали всё дальше прочь,
Только куклам-беднягам забыли помочь,
И к утру всё превратилось в пепел и хлам,

Поставить на <Удачу> и проиграть свой куш.
Люди спасались, а театр распался,
Средь лесных дорог весь состав потерялся.
А это место - кладбище кукольных душ.