Когда на город спускается ночь,
Люди убегают далеко прочь,
Все, кто жив, боится мрачных теней,
Говорят, что они всех в мире злей…
Все люди неизвестность боятся,
Но всегда ли стоит жизнь пугаться?
Стоит ли от страхов своих бежать?
Как по мне, честный бой легче принять…
Когда человек один, то так слаб,
Тогда страхов своих покорный раб,
Но, когда за спиной много людей,
То он точно станет сильно смелей!
Только у страха глаза велики,
Предают тебя друзья, что близки,
Их страхи пусты? А может и нет…
Какой людей ожидает ответ?

Вся наша жизнь - русская рулетка,
Промахи часто, попадаешь редко…
Сейчас ты на перепутье снова,
<Жизнь> свою на кон ставить готова?
Риск - дело благородное? Точно?
Те слова вбиты в голову прочно…
Ну что ж, жизнью своей рискни,
Второго шанса даже не проси…

Ночь… На небо луна смело взошла,
<Душа> уж от страха её пуста…
Ну и где её храбрость и смелость,
Ночным тварям такое приелось…
Неспешно мрак вокруг неё бродит,
Крупицы страха, ужаса ловит…
Ну как, узнала чего хотела?
Что, поборолась храбро и смело?
Её время закончилось быстро,
<Умерла> не спокойно и чисто…

В любопытстве только был её грех?
Стоит ли поднимать её на смех?
Ведь всех она лучше живых людей,
Она не справилась, но вас сильней.
Куда же храбрость людей исчезла,
Когда спереди опасность полезла?
Когда нужно, где ваше единство?
Страх поглощает, опасность близко!