"Так спокойно жизнь всю проживёшь,
Но когда-нибудь в Аду сгниёшь..."
***
Тебя еда всегда пленила,
<Вкус> и запах, внешний вид и цвет,
Скоро про Бога позабыла,
К <Дьяволу> прибыть дала обет...

Мясо и сладкое, мучное,
Простая каша, огромный торт,
И всё остальное, другое,
Всё попадёт в прожорливый рот...

В зале днём и ночью стол накрыв
На сотню "гостей долгожданных",
Дверь надёжно за собой закрыв,
Ешь, забыв про всех людей званых...

Ешь всегда и наслаждаешься,
Жизнь твоя для других людей - смех,
В ощущениях теряешься,
Ведь смысл твоей жизни - смертный грех...
***
Но ко всему приходит конец,
Он приходит и к жизни твоей,
Над тобой висит греха венец,
Не жалеешь о жизни своей.

<Душа>, к несчастью, в Ад попала,
Обжора попадёт на третий круг,
<Тебя Судьба> так наказала,
И не спастись от посмертных мук.

А с "небес" вечный дождь ледяной,
<Стаж - Цербер>, душа не спасётся,
Ест тех, кто попадётся порой,
Гнить под солнцем, дождём придётся…

Вязнешь в грязной жиже, обжора,
Пытка за грех на смертной Земле,
Сложно пожать плод дела злого,
Спасения, увы, нет нигде...


Написано по заявке 9 кругов ада по Данте.
Я человек слова почти всегда. Вот что-то написала...