Прошу, отпусти меня и забудь.
Ведь я пришла из другого мира;
Забудешь ты, это не ложь - отнюдь,
Знать у меня другая сатира.

Человек, ты отпусти меня прочь
И подтолкни отсюда немного,
Мне притяжения не превозмочь,
Да и прочь идёт моя дорога.

Ты отпусти, забудь меня совсем,
Не мучайся со мною: я уйду.
Довольно у тебя своих проблем,
А я одна свой путь назад найду.

Ты только не мешай - я не прошу.
Просто я слишком горда, чтоб просить,
Мне не мешай, тебя я не пойму,
Ты только силы найди, чтоб забыть.

Ты отпусти и забудь - не прошу,
Я пришла не из этого мира,
<Назад> обернусь, тебе прошепчу:
Знать у меня другая сатира.