РЕКЛАМА
•
OTM
Принц, король - покровитель страны,
Всегда один, надежды пусты.

Ведь вокруг слишком много предателей,
Скользких льстецов, дознавателей.

Ты делал всё для своей страны,
<Сливая> в один ваши пути.

Жертвовал друзьями, врагами
И недосыпал месяцами.

Продавал душу, гордость и честь,
Когда надо, применял ты лесть.

С полной отдачей действовал ты,
Приходилось самому идти.

Но всё же стоит поднять свой взгляд
И пристально посмотреть назад...

Ты сделал так много и мало...
Всё ничего тебе не дАло...

А крестьяне бунт поднимают,
Дворяне казну разгребают...

Фаворита жена завела,
<Твоей> смерти желает страна.

Ты сделал так много и мало,
Всё ничего тебе не дАло.

Ответь, зачем же живёт король,
<Каждый> проживает свою роль.

Твоя судьба - умереть в конце,
<Погребён> будешь в власти венце.

Ты сделал так много для людей,
Что заблуждаются всё сильней...

Обман распространён по всей стране,
Ты грусть затопил в красном вине.

Ты сделал так много и мало,
Всё ничего тебе не дАло...