Моё сердце - оно лишь моё,
Тебе до него не добраться.
Его хочешь - отдай мне своё,
<Иначе> не стоит пытаться.

Обмен равноценным быть должен,
Готовься к ответным ударам,
Твой мир для меня слишком сложен,
Ничто не даётся задаром...

Готовься, оно не ответит,
Ведь любовь должна быть взаимной,
И тебе ничего не светит:
Никогда не была наивной.

<Шути>, улыбайся и смейся,
И я с тобой посмеюсь чуток,
А ты ожидай и надейся,
Надежда - бесполезный поток.

Ты скальпель для меня приготовь,
Но он вряд ли тебе поможет,
Не задарма даётся любовь,
Потому ничего не сможет.

Тот скальпель для сердца моего,
Если вскроешь, не найдёшь любовь,
И оно хочет лишь одного,
Просит: не приставай ко мне вновь...

Не трожь куски моего сердца,
Ты прочь поспеши, умоляю,
Мне так хочется отогреться,
Но снова тебя вспоминаю...