Дети, зачастую, хотят быть похожими на родителей. Подумайте о детях, о ваших детях, и станьте достойными людьми, к которым не стыдно стремиться и которых стоит любить. (с) (<Лина Харт>)



Она обучила меня всему:
Танцевать, рисовать, петь, просто жить,
Не смогла научить лишь одному -
Понимать других, всем сердцем любить...
Снова повторяя сложные па,
Вновь вспоминаю её уроки,
<Карандашом> линии проводя,
Ожидаю, что истекут сроки...

Если я всё же останусь одна,
<Должна> научиться хотя бы жить,
Даже если в душе лишь пустота,
<Твои> уроки не смогу забыть...
Ставя запреты одним лишь взглядом
И убивая любовь парой фраз,
Не потерплю никого я рядом,
Доверяя холоду её глаз...

Пошлю всех куда подальше легко,
С безразличием плюну в их спины,
Ведь холод спасёт меня от всего,
<Сердце> не предадут только льдины...
Доверяю холоду её глаз -
Она прожила жизнь больше, чем я,
На "руку и сердце" услышат отказ,
Ведь я и одна совсем не слаба.