<Моё> сердце бьётся, бьётся опять,
Мне надоело тебя вспоминать,
Но памяти власть неумолима,
В путах твоих я мечусь незримо...
Я устала, устала прочь бежать,
Мне надоело тебя вспоминать!
Как же я хочу, всё хочу забыть,
<Раны> на сердце не излечить!..
А боль гуляет по хрупким венам,
И я назло всем твоим изменам
Буду смеяться всем бедам в лицо,
Я не желаю сдаваться легко!
Ты ещё пожалеешь, дорогой,
Что поиграть решился ты со мной!..
Ты любишь играть? Я тоже люблю...
Тебе поддаваться я не смогу.
В чувствах - азарт, адреналин в крови,
Я заразилась тобой, меня не спасти!
На лезвии ножа пляшут блики,
Никто не услышит души крики!
Сомнений не было, всего лишь боль
Разлилась по телу, даря покой...
Мой дорогой, мой любимый, мой враг,
Ты, превративший мою душу в прах,
<Тебя> ненавижу, тебя люблю...
Увы, без твой любви не могу...