Последний костёр погребальный
Мной сломленного народа,
Этот поступок странный
Въелся мне в память надолго.

Все, как один, там собрались,
Их всех заграбастала смерть,
Они и не сомневались
В выборе этом, вовсе нет!

Жизнь отдать были готовы,
Только под гнётом не жить бы,
Не продолжались б отловы
Под светом погасшей луны.

Это даже интересно,
Наблюдать, как смерть приняли,
И мне по-своему лестно,
А пожалею едва ли...
***
Король честолюбивый и не знал,
Что сам себе он роет яму,
И доводов разума не принимал,
<Душу> сам отдал правитель <Аду>.