Мы разбиты на сотню осколков,
И в нас отразилась тысяча лиц...
Мы не помним всех сердец обломков,
Которые от любви пали ниц.

Пожар в их душах, и огонь в глазах,
<Сердце> бьётся в груди, даря тепло,
Но перед зеркалом их гложет страх,
Противиться чарам не смог никто...

Сквозь отражение сердце гниёт,
<Любовь> погибает в жутких муках,
Нота... Никто ничего не поймёт,
<Растворяясь> в тех волшебных звуках...

От нас никто не вернулся прежним,
Злые чары красоту разбили,
Раньше их сердце было безбрежным,
Пока они дорогих любили...

А осколки поют свои ноты,
Искусстно играя на струнах душ,
Не отбить вам вражеские роты,
<Шёпот>: "Прошу, мой мирок не разрушь"...