Дай мне причину, чтоб быть счастливой,
<Чтобы> с тобой пройтись по осколкам.
Увы, сейчас я должна быть сильной,
<Чтоб> за тобой петлять по потёмкам.

Безумный воздух, несносный голос,
Убийство камнем. На сердце голод?
Дай мне причину для ярких полос,
<Чтоб> камень грузом не пал как молот.

Причина - сердце, и я не скрою,
Что волны точат песчаный берег.
И я свободна, и я не помню,
<Чтоб> поклонялись я чьей-то вере...

Так дай причину мне, чтоб подняться.
Я б полюбила тебя всем сердцем.
Но ты не дал мне причины драться,
И потому я стреляю резко...
За рёбра, в печень.