Заранее извиняюсь за грубые выражения)

Душу бредят старые раны,
Я хочу спуститься в Тартары,
Чтоб увидеть короля грехов,
Что влечёт всех в Ад с помощью слов.

Льстивые речи, мишура фраз,
А ему здесь никто не указ,
В Ад хочу спуститься, желаю,
Тех, кто вёлся, не понимаю...

И я хочу спуститься в Тартар,
Чтоб видеть разлучителя пар,
Обманщика и лицемера,
Хочу видеть я <Люцифера>!

Того кто когда-то с небес упал,
Кто внутренний свет свой растерял,
Кто знал каноны, но против пошёл,
Кто счастье средь страданий нашёл.

***

Трон, собранный из людских костей,
<Ещё> шаг, ведь я должна быть смелей.
Жду, когда <Дьявол> заговорит,
Но <Люцифер> сидит и молчит.
Кажется, мы долго молчали,
Слышу тех, кто вечность страдали.
Но вдруг <Люцифер> заговорил,
Парой фраз легко он меня пленил.
Ничего не успела понять,
А уже начала я страдать.
Кажется, я для него слаба,
Не знала, но так было всегда.
Я пленена, попала в оков,
Что он поставил, сладостных слов.
Моя душа очарована,
Им я была околдована...
***
Глупая девочка странная,
Лишь ты теперь во всём крайняя,
Эгоистичная натура
И самовлюблённая дура!
А знаешь, вы чем-то похожи,
У вас слишком гордые рожи!
Только <Дьявол> сильнее тебя,
В гордыне рождается лишь пустота!