Сотни невинных игрушек вдребезги мною разбиты,
Сотни людишек невинных, но мы всё равно не квиты,
В нашем мире слишком мало мира,
Наша жизнь жестоко пошутила...

Стёклами вскрыть свои вены - будет намного нам проще.
В самое сердце вонзить осколок - что может быть жёстче...
За правду нам платят - убивают,
Цену чести знать здесь не желают.

Наше пристанище веры люди решили забросить,
И слишком много устоев новых - тот слабый, кто просит.
Прах могил не властен над живыми,
Только лучше бы нас всех убили.

Души все стали подобны куклам - похожие лица,
Словно на всех них надеты маски; мир - подлый убийца.
Куклы меня разочаровали,
Верный страх из людей изъяли.

Просто жестокость порой оправданна, сдохнет свободным,
Я во Вселенной один останусь, умру подневольным.
Высокий бывают цены мира,
И <Вселенная> не пошутила.

Сопроводимо освобождение иногда болью,
И никогда не довольны люди своей малой ролью.
В мире слишком много жалких душек,
В моём мире сломанных игрушек.