Её здесь знают. Её здесь любят. Ученики четвёртого класса «А» сами не понимают, что притягивает их в старшей сестре их одноклассницы. Просто она какая-то... Простая. Своя. Понимающая. Не зазнавшаяся, не делающая акцент на немалую разницу в возрасте.

Девушка, дружелюбно улыбаясь, передаст сестре забытую тетрадь, угостит желающих конфетами, объяснит <Толе>, почему нехорошо обижать <Катю>, да так, что потом весь класс будет весело смеяться, забыв обиды. К концу перемены она уйдёт, а дети останутся, чувствуя лёгкую зависть к своей однокласснице, у которой такая сестра.

По дороге домой девушка будет, как обычно, улыбаться, а прохожие будут провожать её удивлёнными взглядами. Казалось бы, чему улыбаться, если погода такая отвратительная? Холодно, сыро, мрачно. Впрочем, кто-нибудь наверняка подумает, что она идёт на свидание или на встречу с друзьями. Эти выводы будут ошибочны, хотя и не вполне. Она действительно с нетерпением ожидает встречи со своей единственной настоящей подругой, вот только произойдёт всё это в рамках Всемирной Сети.

Дома девушка поздоровается с вышедшей встречать её кошкой, спросит, как у той дела, и улыбнётся, получив в ответ неоднозначное "Мя-яу".
— Опять тебя не покормили? — безошибочно угадает девушка и направится исправлять недоразумение.

Мама зайдёт к ней в комнату в тот самый момент, когда компьютер с жизнерадостным гудением выдаст на экран надпись «Добро пожаловать».
— Погуляла бы, — без особой надежды в голосе проговорит она и получит в ответ привычное:
— Может быть, позже. Меня здесь уже ждут.

Девушка не любит покидать свою комнату. Несмотря на практически постоянную внешнюю дружелюбность, она опасается людей, так как слишком хорошо знает, какие тёмные мысли могут скрываться за доброжелательными лицами. Под внешней оболочкой может скрываться всё что угодно, и потому, поддаваясь любопытству, девушка с удовольствием следит за людьми со стороны, и потому же доверяет своему внутреннему голосу, который говорит ей: "Не подходи к ним".

Девушка уже научилась хорошо понимать людей, и основа этого понимания заключается в том, что полностью понять другого человека невозможно. Она никогда не читала книг по психологии, все её выводы основываются лишь на её наблюдениях, и они почти всегда безошибочны. Родные изучены вдоль и поперёк. Кошка — друг и советчик — тоже. Дети — идеальные подопытные. Они почти всегда более открытые и менее внимательные, чем взрослые. Общаясь с детьми, девушка понимает, что её мечта реальна. Она хочет, чтобы никто не относился к ней плохо. Недоброжелатели слишком хорошо подмечают детали. Недоброжелатели могут узнать правду. А девушка хочет покоя.

В интернете её знают как приятного собеседника с несколько детскими наклонностями. Она всегда использует ник <Алео>, и даже в жизни нередко называет себя так. Её подруга, единственный человек, которому девушка действительно доверяет, человек, который знает о ней всё и разделяет многие её убеждения, известна под ником <Корица>. Их поведение часто кажется разным, <Корицу> порою называют грубой, эгоистичной и жестокой, но подруги знают, что всё это лишь маски. Добрый полицейский и злой полицейский, на самом деле, они оба просто выполняют свою работу. Выискивают сокрытое в других и прячут себя.

Сегодня <Корица> и <Алео> появятся на одном из форумов начинающих художников, где первая устроит разнос ненавистным ей плагиатчикам и обводчикам, а вторая посмеётся вместе с другими любителями понаблюдать за подобными битвами. А ещё обе подруги будут слышать смех друг друга в своих наушниках.

— Тебя ждать сегодня? — спросит <Алео>, перед тем, как распрощаться с <Корицей> вечером.
— И не вздумай меня не дождаться, — ответит та.
Затихнет шум компьютера, погаснет свет. <Алео> счастливо улыбнётся предстоящей встрече, самой реальной во всех реальностях. Встрече там, где она может быть собой, встрече с той, кто её понимает.

Ей уже много лет снятся эти сны. Засыпая, девушка открывает глаза в другом мире, мире, словно бы взятом из фэнтезийной истории. Здесь она и встретила <Корицу> и некоторых других людей, в том числе из других миров, именно здесь она использует полученные в дневной реальности способности к пониманию людей. Использовать там способности отсюда не получается: никто не должен знать.

Как объяснить родителям, где ты научилась стрелять из лука и пользоваться другим оружием? Как доказать, что ты способна к выживанию куда лучше них? Как дать понять, что тебе уже неоднократно приходилось убивать? Как признаться, что тебе понравилось это и ты стала одной из знаменитых в том мире наёмных убийц, напарницей <Корицы>?

<Алео> знает, что, умерев здесь, она просто проснётся в своей кровати, но более вернуться не сможет. Одна мысль об этом, ровно как и о том, чтобы перестать приходить сюда добровольно, вызывает в девушке ужас. Здесь жизнь. На сон похожа больше жизнь там. Девушка знает, что, будь это возможным, она без колебаний распрощалась бы с родным домом, родителями, сестрой, кошкой... Со всеми и всем. <Алео> хочет быть настоящей, а настоящей быть можно только здесь.

На соседних кроватях спят трое: <Корица> и ещё две девушки из какой-то другой, третьей реальности, их временные товарищи. <Корица> вскоре должна будет проснуться, а <Алео>, ожидая её, пороется в стопке бумаг с заказами, чтобы найти походящий. Будильник прозвенит всего через шесть часов, времени терять нельзя.

Потом, несколько часов спустя, <Корица> будет обшаривать карманы их последней жертвы, мужчины средних лет, а <Алео> — тщательно протирать любимый кинжал, которым она только что перерезала ему горло. <Ещё> час спустя они придут к заказчику за наградой.
— Дорого берёте, — недовольно пробормочет тот, высокородный человек, целиком и полностью принадлежащий этому миру. — В конце концов, ни вы, ни ваши жертвы не умрут по-настоящему.
<Алео> смерит его хмурым взглядом, а <Корица> улыбнётся бросающей в дрожь улыбкой. Заказчик неожиданно вспомнит, что его собственная смерть будет окончательной, и поспешит расплатиться.

— Не понимают, идиоты, — сплюнет <Корица>, когда они вернутся в своё укрытие. — Не понимает, что сюда переносятся только те, кому собственный мир чужд.
<Алео> не ответит. Она будет прислушиваться к себе, искать хотя бы тень сожаления от убийства человека, найдёт и пожалеет об этом ненужном самокопании. Они с <Корицей> разрушают жизни убитых. Они обе понимают, что погибшие здесь обречены на безумие там. Но ей нужно убивать, нужно давать выход ненависти и злости, накапливать уверенность в себе, чтобы потом смеяться и играть с детьми в дневной реальности. <Алео> проще улыбаться, когда она знает, что скоро, совсем скоро по её рукам потечёт кровь убитого ею человека. Девушка всегда с интересом наблюдала за людьми, но никогда не любила их настолько, чтобы жалеть больше, чем себя.

<Алео> слишком хорошо знает, что милые и приятные внешне люди могут быть в душе жестокими, потому она не доверяет им, опасается их и недолюбливает. Потому она не винит себя, убив ещё одного. Потому боится, что однажды и в дневной реальности не сможет сдержаться.


Проснувшись, <Алео> продолжит жизнь милой одиночки. Она будет стараться, чтобы никто не относился к ней плохо, чтобы её оставили в покое и дали жить две жизни. Чтобы не вынуждали убивать и здесь.
