Наблюдая за миром сквозь призму очков ты поймёшь,
Что это лишь мираж, что создан Богом когда-то был...
Наблюдая за миром сквозь призму очков ты найдёшь,
Что в прошлой жизни ты потерял, сейчас забыл...

Пустые строчки истории тебя не цепляют,
Ведь они совсем не тебе принадлежали раньше,
Пустышки, которые тебя всегда окружают
<Делают> жизнь не интересней, а намного страньше...

Ты словно в клетке, элитной, с блеском, но совсем пустой.
Рядом и бродит кто-то, но это не люди - тени...
Ты словно в кошмаре, и очнуться хочется порой
От вездесущей, мягкой, но такой холодной неги.

Океан пустой из лжи и страхов бесцветья полон,
Он, как вязкое болото, что поглотит с головой,
Как раздражает тебя постоянный вокруг гомон...
Ты закован в облик злодея, и плевать, что не злой.

Ты случайно приоткрыл завесу тайную - запрет
На правду был когда-то поставлен Богом миража.
Так ты и узнаешь, что жизнь твоя придуманный бред,
И что твоя роль здесь явно не выше роли пажа.

Жизнь - не кошмар и не сказка, она просто есть и всё,
<Река>, которая течёт сквозь время и пространство,
Густое лживое болото, что затянет на дно,
<Забудь> же всё, ведь это так соблазнительно легко.

<Забудь>... Ведь в прошлой жизни ты тоже решил забыть,
<Забудь>, забудь, забудь! Секрет мира, который узнал.
<Забудь>! Намного проще просто по течению плыть,
Чем всем открывать глаза и показывать на обман.