Глубоко во мне Солнце светит,
Оно тихо поёт в пустоте,
Но никто ему не ответит,
Теряя свет в жестокой зиме.

А я греюсь об эти лучи
И стою вблизи, подпевая,
А вечность равнодушно молчит,
На части меня разрывая...

Пожалуй, я усыплю его,
Мне то Солнце теперь мешает,
Без тепла научилась легко,
Меня холод не разрушает.

Солнце нужно мне лишь для тепла,
Оно теперь только мешает.
Нет, тепло нужно мне для тебя,
И нежность твоя согревает.

Ты Солнце моё сохраняешь,
Ты греешь Солнцем в ответ своим,
Только ты меня разрушаешь,
Не согреваясь в ответ моим.

Это странно и даже больно -
Моё Солнцем совсем не нужно,
Под твоим я ёжусь невольно,
Просто мне под ним слишком грустно...

И я медленно чахну одна,
<Твоё Солнце> теперь как ледник,
Это ведь странно, но я пуста -
Меня разрушил всего лишь миг.

*Моё Солнце, увы, погасло
В тех уютных, тёплых ладонях.