      1. До рождения.

      В кабинете планировщика тихо тикали часы. Планировщик — человек с незапоминающимся лицом, в неприметном сером костюме. В кабинете стоял только стол, на котором лежал лишь большой блокнот в синей обложке и ручка. Также в комнате находились три стула, на одном из которых сидел сам планировщик. Стены кабинета покрыты матовой краской цвета металла. Минимализм царил во всем. Ближе к полудню в дверь постучали.
      — Войдите,— сказал планировщик.
      Голос у него тоже оказался спокойным, обыкновенным и ничем не примечательным.
      В кабинет вошли молодая женщина и мужчина. Женщина — высокая, статная брюнетка в изумрудном платье по колено, на высоких каблуках. Мужчина — шатен в черном костюме и белой рубашке с галстуком.
      — Вы по какому вопросу?
      — Мы решили завести ребенка. И хотели бы запланировать...— замялась женщина.
      — Характеристики,— подсказал мужчина.
      — Я понял. Сюда все приходят с одинаковой целью, уточнять необязательно. Девочку хотим? Мальчика?— спросил планировщик и приготовился записывать.
      — Мы с женой решили сначала девочку. А мальчика через пару лет. А почему вы в блокнот пишете? Все уже давно пользуются компьютерами,— удивился мужчина.
      — Мне писать ручкой больше нравится. Девочка, значит. Теперь внешность... Волосы какие?— спросил планировщик.
      — Блондинка, такого цвета... Не пшеничного, а ближе к белому...— начала объяснять женщина.
      — Понял. Глаза?
      — Я хочу, чтобы были фиолетовые,— сказал мужчина.
      — Фиолетовые, так фиолетовые. Необычно, конечно, но нет ничего неосуществимого. Пигмент можно ввести любой.
      Будущий отец неожиданно поднялся со стула и достав СИУ (совершенное информационное устройство), вышел за дверь. Далее диалог продолжался только между будущей матерью и планировщиком.
      — Продолжим. Рост, комплекция?
      — Невысокая, хрупкая.
      — Хотите спортсменку, интеллектуалку или творческую личность? Или универсалку с уклоном в какую-либо сторону?— продолжал записывать планировщик.
      — Ну... Давайте универсалку-интеллектуалку,— нерешительно сказала женщина.
      — Характер теперь. Спокойная, энергичная, ранимая, сильная духом, эмоциональная, циничная, влюбчивая, расчетливая, смелая, осторожная? Какая?
      — Вообще чувствительная, эмоциональная, но осторожная и спокойная.
      Планировщик постучал пальцами по столу и покашлял.
      — Дамочка, вы в характерах плохо разбираетесь. Во-первых, с эмоциональной не сочетается спокойная, а во-вторых, даже созданный в общем образ не сочетается с интеллектуалкой. Это скорее творческая личность. Давайте так... Если интеллектуалка, то спокойная и осторожная, но не слишком эмоциональная. Пойдет?— поднял брови планировщик.
      — Да, пожалуй,— грустно кивнула женщина.
      Видимо созданный ею образ казался женщине идеальным, но ее не поняли.
      — Так... Остальное мы сами дополним, да во время поступления в школу уточните. Таланты, способности, наклонности и прочее,— закончил записывать планировщик и уставился на женщину, ожидая либо ее ухода, либо вопросов. Женщина не ушла.
      — А вот мы заказываем и планируем характеристики ребенка... Это ведь уже по сути не наш ребенок? Или наш?— наморщила лоб женщина.
      — Ну вы что? Ваш, конечно! Вам не рассказывали? На сроке беременности примерно в месяц вам делают операцию и как бы перепрограммируют ребенка с помощью сверхтехнологий. Часто что-то совпадает с желаниями родителя и менять не надо. Операция безвредна и для ребенка, и для родителя. Я развеял ваши опасения?
      — Да. Спасибо,— улыбнулась женщина и ушла.
      Патриотизм, ум, доброта и прочие положительные качества будущего человека подразумеваются сами собой и их изменить нельзя. А не такие важные характеристики комплектуются по желанию родителей. Через полтора месяца новый ребенок будет уже по сути создан, и ему останется лишь родиться.

      2. Поступление в школу
      
      Девочка лет семи с почти белыми волосами и необычными фиолетовыми глазами шла по коридору в компании своих родителей.
      — Вы записываться?— подошел к девочке, ее маме и папе мужчина в сером костюме.
      — Да, — ответила мать девочки.
      — Я заместитель директора и как раз занимаюсь приемом в школу. Пройдемте в мой кабинет, — сказал человек.
      Школа — огромное здание с просторными аудиториями. Хотя новые технологии уже проникли во все сферы человеческой жизни, чипы, имплантирующиеся в голову с вложенными в них знаниями, пока не изобрели. Грызть гранит науки людям приходится самостоятельно. В интерьере школы главенствовали металл и пластик. Высокие, но не слишком широкие окна в пластиковых рамах, металлические двери со стеклянными вставками, огромные зеркала в коридоре, оправленные в витые металлические рамы, пластиковая мебель. Мягкая мебель являлась редкостью, но часто встречались кресла для релаксации из полупрозрачного мягкого материала, запоминающего форму тела. В каждой комнате стоит минимум одно небольшое деревце в кадке и еще несколько горшков с цветами.
      Учебный год пока не начался, и в школе должно было бы быть тихо, но запустения не наблюдалось. По коридорам сновали туда-сюда роботы-уборщики, роботы-врачи, роботы, записывающие уроки на видео и транслирующие их болеющим дома ученикам, роботы-вахтёры, роботы-гардеробщики, роботы-охранники, роботы-повара... Теперь все простые профессии выполнялись роботами, а люди проектировали этих самых роботов, выполняли работу управляющих и занимали прочие высокие посты. Ну или просто имели интеллектуальные профессии вроде педагогов.
      В кабинете заместителя директора стояла мягкая мебель, на полу лежал палас с длинным ворсом, а окна обрамляли тяжелые занавески с изысканной вышивкой. Посетители расселись в креслах, девочка включила на СИУ режим передачи музыки прямо в мозг, а заместитель директора приготовился надиктовывать компьютеру текст анкеты нового ученика.

      — Итак. Как девочку зовут?
      — <Наэна>,— ответил отец девочки.
      — Так и запишем. Она у вас универсалка-интеллектуалка. Значит, будет усиленно учиться, но и дополнительное занятие надо бы выбрать. Сама ничем не увлекается?
      — Нет. Ей ничего не интересно,— покачала головой мать девочки.
      — Слушайте... Может фигурное катание? На льду девочка с почти белыми волосами... Очень красиво,— улыбнулся заместитель.
      — Давайте фигурное катание,— согласились родители.
      — Кстати... Вы кем ее планируете сделать? Сейчас инженеры и другие технические профессии нужны. Как насчет настроить ее на технические предметы?
      — Хорошо.
      — Кстати, там какой-то сбой произошел... У вашей дочки нет любимого цвета. Надо выбрать.
      — <Милый>, у нее же обои синие в комнате?— обратилась мать девочки к своему мужу.
      — Да. Ты к тому что...— начал понимать отец.
      — Да. Пусть синий любимый будет. Чтобы интерьер нравился.
      — Синий так синий,— пожал плечами заместитель директора.— Ребенок вырастет и сможет в себе что-либо поменять по первому желанию. Правда, в истории такого не случалось, но... Так что вы не ошибетесь. Все будет хорошо.
      Девочка прошла в специальную комнату. С помощью воздействия на определенные участки мозга здесь корректируют личность каждого ученика по желанию родителя. Весьма противоречивый процесс: с одной стороны — свобода выбора у родителя, с другой — полная зависимость ребенка от решения родителя и возможное подавление качеств природных, которые ценятся больше как раз из-за их подлинности и большей силы. Но всех родителей подобная ситуация устраивает.
      
      3. Новый шаг.
      
      <Франк> и <Раина>, родители <Наэны>, сидели в креслах в гостиной и обсуждали, в кого влюблять их дочь. Также в гостиной присутствовал регулировщик. Все планировщики, регулировщики и прочие люди, на разных этапах жизни меняющие личность человека, были объединены в МФЛ(министерство формирования личности).
      — Господин регулировщик, дело в том, что у дочери уже есть избранник...— неуверенно начала <Раина>.
      — И вы хотите ничего не менять?— чуть склонил голову на бок регулировщик.
      — Желательно,— кивнула <Раина>.
      — Дело в том, что раньше мы действительно позволяли в исключительных случаях создавать семьи по любви, но из-за ужасающей статистики ссор, насилия, а в конечном этапе и разводов в этих семьях мы от такой практики отказались вовсе. Так что нет. Лучше выберите другого мужа своей дочери.
      — А нельзя более надежно влюбить дочь...
      — Нет,— прервал регулировщик.— Так делать нельзя. По невыясненной причине такие операции оканчиваются различными психическими заболеваниями. Усилить природные чувства нельзя. Кстати, это будет последнее ваше решение насчет судьбы дочери. Как вы понимаете, ее личность уже окончательно сформирована, и в 20 лет принято создавать собственную семью. Счастье своей дочери вы создали, осталось лишь выбрать ей пару. Вы не волнуйтесь, выбирать можно любого. По благосостоянию почти все равны, здоровье у всех идеальное, а крепость любви обеспечит направленное воздействие на определенные участки мозга. Так что не беспокойтесь. В любом случае не ошибетесь.
      Сегодня вечером новая ячейка общества была создана. Легко и непринужденно родители решают за своих детей абсолютно все, пока те не достигнут совершеннолетия.
      
      4. Собственное решение.
      
      Но вот и <Наэна> с ее мужем <Киром> захотели ребенка.
      — <Милый>, а давай мы не будем ребенка планировать. Какой родится, такой и будет. Не хочется против природы идти, да и вообще решать все за ребенка,— сказала <Наэна>.
      — <Солнышко> мое, ты что? У тебя все хорошо? Не зря же делают операции. Ты что, не понимаешь важность этой процедуры?
      — Понимаю...
      — Нет, не понимаешь, похоже,— перебил <Кир>.— До того как операцию по коррекции ребенка придумали, каждый второй младенец был с врожденным заболеванием! Умных и красивых по пальцам пересчитать! Ты что, хочешь в этой лотерее участвовать? Ведь наверняка родится ущербным.
      — Да, дорогой, ты прав. Не стоит рисковать. Будем планировать.
      
      5. Итог жизни.
      
      В этом мире люди живут ровно сто тридцать лет. Максимальный предел, который с каждым годом увеличивается. Жизненные силы распределены так, что человек живет ровно сто тридцать лет оставаясь молодым. По пришествии срока смерти каждый может выбрать как умрет.
      <Наэна> сидела в кабинете министерства смерти. Ей не было страшно, так как смерть казалась естественной, как и все происходящее в ее спокойной и спланированной жизни. Смерть не страшна, это просто следующий этап. Чуть пугала разве что неизвестность. Но в целом, никто в этом мире смерти не боялся, говорил о ней абсолютно спокойно и заранее готовился, как к последнему знаменательному событию.
      В кабинет вошла женщина в светло-голубом платье.
      — У вас срок жизни подошел?— не здороваясь, начала она.
      — Да,— робко ответила <Наэна>.
      — Значит так... Наряд, гроб, способ погребения и церемонию уже обдумали?
      — Да, в документации должно было быть написано.
      — Завещание?
      — Составлено.
      — Значит, только способ смерти осталось выбрать. Их существует четыре. Первый: смерть мгновенная. Второй: смерть такая, знаете... Вы лежите на берегу моря или на лугу с бабочками и медленно засыпаете. То есть медленная и даже приятная смерть. Есть вариант умереть во сне. Также можно умереть неожиданным способом и в неожиданное время. Время не больше недели. Что выбираете?
      — Пожалуй, неожиданную. Как-то страшно умирать по расписанию,— ответила <Наэна> и облегченно вздохнула.

      Она сделала свой последний выбор.
