      Каждый уважающий себя маг обычно имеет в своем инвентаре парочку магических предметов и приспособлений, которые помогают ему творить магию, придать отличия как представителю другой <Школы>, или же дабы просто добавить пафоса и мистики в свой образ. Обычно это включает в себя такой набор: мантия, магическая (волшебная) палочка, несколько магических камней (в украшениях, в посохах, просто в сумке), а также парочка зелий или эликсиров.
      Мантия является скорее украшающим и придающим таинственности элементом вашего инвентаря, нежели предметом, особо влияющим на состояние ваших способностей. Магии одинаково, будет ли она употребляться в клоунском наряде или же в чем мать родила, ее свойства от этого никак не меняются. Разумеется, можно наделить свою одежду разными магическими свойствами или энергией – тогда ее ношение может укрепить вас и помочь в проведении магических операций. Но тогда гораздо проще носить что-то более удобное для себя, нежели намотать на себя рулон ткани.
      Тем не менее, мантии используются у нас как некий дресс-код: в приличном обществе такая форма одежды является некой интерпретацией фрака или вечернего платья. А в быту одежда, головной убор, обувь должны быть практичными и удобными, не сковывающими ваши движения, так как в опасной ситуации это может сыграть роковую роль.
      Любое одеяние можно зачаровать с одинаковым успехом, но всё-таки имеются материалы, которые обладают способностью лучше воспринимать твои магические действия. Самые известные: шелк, хлопок, лен и шерсть. Так как эти материалы имеют природное происхождение, их проводимость магии, а также «чувствительность» к оной на порядок выше, нежели у искусственных тканей.
      Хотел бы еще отметить, что начало распространяться такое мнение, что одежда из кожи или шерсти притупляет магию, мешает её использовать, так как на этих материалах могут оставаться следы «жизнедеятельности» животных – то есть их примитивного мышления, интуитивных порывов и своеобразных чувств, а после убийства в них могут даже остаться остатки негативных эмоций существа, такие как страх, а также частичка её сущности. Так вот, по большей части это просто слухи. У животных нет такого понятия как душа наподобие человеческой. То есть их сущность не обладает ярко выраженной волей. С их смертью само их естество... не то что бы умирает, просто без остатка покидает мертвое тело, рассеивается, продолжая тот самый круговорот жизни и смерти в природе, переходя в другое состояние или становясь частью иных систем. Разумеется, если смерть животного была мучительной, то весь тот объем негативных эмоций остается в теле животного и после смерти, даже начинает жить собственной жизнью, становясь тем, что принято называть «злыми духами».
      В основном, для использования магии достаточно просто рук, а точнее, ладоней, так как в них находятся такие энергетические узлы, которые способны проводить энергию и воздействовать как на материальность, так и менее осязаемые слои, но бывает, что большие объемы магии могут их повреждать. А такие предметы, как посохи, жезлы и магические палочки, способны концентрировать и направлять большее количество энергии, а также дольше ее удерживать, хотя всё равно взаимодействие между магом и его атрибутом проходит через ладони. В дополнение ко всему это может послужить неплохим оружием ближнего боя, если понадобится, потому в магических школах даже существуют специальные секции по боевому искусству использования посохов и жезлов наподобие боевых шестов и палиц. Потому материал вашего атрибута всегда должен быть достаточно прочным для применения и, разумеется, боевой магии. Таковыми материалами могут послужить: популярные древесины дуба, ясеня, клена, тиса, бука, а также металлы: железо, серебро и золото. Конечно, с металлами не надо перебарщивать, если силенок не хватает – достаточно укрепить свой атрибут в некоторых необходимых местах, например, на набалдашнике, или наконечнике, рукоятке и области соприкосновения с землей, если это посох. Названные выше древесные материалы во все времена ценились за прочность, магические свойства и долговечность, так что и используются они магами для создания посохов и магических палочек – чаще всего.
      Посохи могут концентрировать и проводить сквозь себя огромное количество энергии, позволяя проводить более масштабные и сложные магические операции, и могут служить неплохим опорным средством во время трудных переходов, путешествий и подъемов в так называемые «места силы», но достаточно увесисты и громоздки, что может негативно сказаться на подвижности мага.
      Магические палочки же намного меньше размером, не могут проводить достаточно большой объем магии, попросту сгорая или ломаясь. Но с их помощью можно осуществлять гораздо более тонкие и элегантные магические операции «помельче», ибо палочки быстрее, проворнее и ими легко управляться. Идеально подходят для магов, не обладающих большой физической силой.
      Лично я бы рекомендовал тебе использовать жезлы, как золотую середину между легкостью в обращении и проводимостью большего количества энергии. Их достаточно легко спрятать с глаз, переносить, да и контроль над движениями будет на порядок выше. Но всё же для каждого мага существуют свои принципы и критерии отбора своего инструмента.
      Создание своего магического атрибута – очень личное и сакральное действие для каждого мага, так как инструмент будет сопровождать его всю жизнь, плюс созидательный процесс сотворения предмета, в который он вкладывает душу и свои творческие порывы, лишь усилит атрибут. Разумеется, тут не обязательны всякие танцы-пляски под полной луной в день солнечного солнцестояния с поисками нужной группы крови девственницы и особого сорта хлебного дерева, хотя некоторые ритуалы и операции могут пригодиться, в зависимости от нужды мага. Правильная магическая операция сделает твой инструмент более многофункциональным.
      Для начала очень важно правильно составить чертежи, рассчитать нужные пропорции и размеры атрибута и подобрать нужный материал. За чертежами ты можешь обратиться к эксперту или же довериться своим силам. От длинны и толщины атрибута зависит дальность поражения заклятием, а также его проводимость.
Обычная длинна магических атрибутов:
- для магических палочек – 18-32 см;
- для магических жезлов – 56-108 см;
- для магических посохов – 176-244см (хотя лучше всего делать посохи приблизительно своего роста);
      Выбор материала зависит от целей и требований, которые ты ставишь перед своим магическим инструментом.
РЕКЛАМА

      Металлы (желательно не грубые сплавы) обладают большой проводимостью энергии в наиболее чистом ее виде за счёт электропроводимости, большим энергетическим потенциалом и сопротивляемостью внешним и внутренним деструктивным факторам. Классикой являются такие материалы, как железо и бронза, потому как первый металл способен создавать своё электромагнитное поле, а второй – тесно связан с интеграцией (объединением) энергии, хотя эти материалы и подвержены сильной коррозии. Делать посохи/палочки из драгоценных металлов преимущественно из драгоценных и полудрагоценных металлов (золото, серебро, медь) не советую, так как, прежде всего, вряд ли тебе хватит средств, плюс они обладают большой гибкостью и часто легко подвергаются деформации.
      Древесина, хотя и не способна проводить такое количество энергии, как металлы, гораздо легче и способна «фильтровать» проходящую энергию, заодно и уберегая мага от ожогов и шальных ударов тока. Лучшие материалы для создания атрибута – дуб – хорош для очень мощных заклинаний и стихийной магии, – ясень – идеален для заклятий школы Колдовства – и клен – для занятий тонкой природной и созидательной магией. Другие виды древесины также обладают своими специфическими свойствами и тоже смогут подойти магу, но именно эта тройка самая прочная и устойчивая к магии.
      Самым оптимальным соотношением металлов к дереву является приблизительно один к трём.
      Дизайн может быть каким угодно – зависит от вкуса. Особенного мастерства или утонченности в этом деле не нужно: вы создаете магический предмет, а не королевскую зубочистку – тут главное, чтоб он работал. Часто необходимо наносить на посох или палочку какой-нибудь символ или руны: это поможет вашему атрибуту подключиться к нужным потокам и позволит тебе черпать энергию конкретно из нужных источников, а также усилит твои заклинания. Вы можете также вставить в ваш атрибут магический камень: это еще больше усилит его и придаст ему ряд способностей, в зависимости от типа камня.
       Драгоценные камни обладают большой силой: они являются сконцентрированной энергией, в течении веков под чудовищным давлением внешних сил копившейся в одном контейнере. То есть фактически это конденсат силы, следовательно, магия потому обладает такими ярко выраженными магическими свойствами. Они способны хранить, излучать, проводить, накапливать и даже иногда генерировать энергию, проводя ее из определенных уровней, потому магу работать без камней как минимум глупо. Например, рубин – горячий камень, потому его ценят боевые и огненные стихийные маги; аметист способен накапливать большое количество энергии, но с тем же успехом, чуя слабый контроль, может её отбирать у хозяина (потому следует быть осторожным с ним); опал поможет ярче проявить ваши наиболее выраженные способности – как хорошие, так и плохие; алмаз имеет множество типов применения, аккумулируя и храня в себе огромный запас энергии, а если он ещё и огранен, то очень эффективно преломляет и направляет нужные магу излучения.
      Если ты – маг ленивый, и не хочешь делать атрибут собственно- (возможно, криво-) ручно, то можно обратиться за помощью к специальным мастерам изготовления палочек, жезлов или посохов. Подобные «олливандеры» изготовят всё в лучшем виде, по всем нормам качества магического мира и требованиям клиента, однако это уже будет продукт творения чужой руки и воли, что иногда может привести к «отторжению» магическим атрибутом своего хозяина-мага.
      Кроме вышеперечисленного, магу часто требуются зелья, настойки и эликсиры, изготавливаемые алхимиками: магия, несмотря на внематериальное происхождение, тесно связана с работой центральной нервной системы.
       Вообще Алхимия или Зельеварение тоже имеет свои связи с магией, ее можно назвать даже отраслью, но тем не менее эта наука не считается непосредственно магическим искусством. И всё же будет уместно пройтись по этому искусству в этом пособии.
       В любом случае, всегда надо носить с собой пару-тройку склянок со снадобьями. Одни могут излечить раны, другие путем проведения химических реакций в организме (или попросту образом наркотических эффектов) могут открыть некоторые резервы вашей внутренней энергии, хоть и на время (Внимание! – не исключая возможности оставить организм полностью истощенным), помогая в различных магических ритуалах и операциях. В общем, вариантов применения зелий тысячи. Я лишь просто хотел мимолетом отметить, что зелья частенько могут пригодиться, и ни в коем случае не стоит ими брезговать.
      Исходя из всего вышесказанного, мы можем еще раз заметить, как важно правильно подобрать себе снаряжение – каждая деталь очень важна, любой излишек может стать фатальным в ответственный момент. Также мы немного прикоснулись к такому виду магии, как Зачарование, или умение наделять объекты магическими свойствами. Я озвучу одно из главных правил зачарования, которое всегда стоить помнить:

Любой предмет может стать магическим, если ты знаешь его свойства.

      Если ты совершенно знаешь предмет, то фактически обретаешь над ним полную власть и можешь влиять на его свойства как тебе вздумается. Подробнее с этой отраслью магии мы ознакомимся в последующих параграфах.