      А теперь наконец подойдем ближе к самому использованию и творению магии.
      Как я упоминал, <Магия> никогда не даёт свою силу просто так — за ее применение всегда требуется «плата». И она всегда изымается в обмен на могущество, поскольку это воплощает в себе один из основных законов Магии и принципов взаимодействия во Вселенной:

Энергия не возникает из ниоткуда и не исчезает в никуда — она лишь может переходить из одного состояния в другое.

      Но дело в том, что под слово «энергия» можно подставить любое значение. Этот закон распространяется на каждый объект и элемент во Вселенной. Другими словами, этот закон можно ещё назвать законом Равновесия — ничто не даётся просто так, на место одного элемента всегда должен стать другой. Также это и закон Справедливости, или, как говорится в народе: «глаз за глаз, зуб за зуб», грубо выражаясь. В основном, именно благодаря этому закону Мироздание остаётся относительно статичным, то есть, грубо говоря, не «бросается из крайности в крайность», не перетекает из одного состояния в другое, не возвращается в состояние шаткого <Хаоса>.
      И, да, ты скорее всего заметил, что законы Магии крайне схожи с законами физики. Можно сказать, что магия и является наукой физикой, или математикой, или химией, так как все мы изучаем основные фундаментальные понятия и закономерности материального мира, но маги, в отличии от учёных-физиков, не ограничиваем себя понятиями, условностями и теориями, а воспринимаем всё, так бы выразиться, проще, то есть смотрим на вещи, как на непосредственно то самое, чем они являются – пытаемся непосредственно вникнуть и по максимуму использовать силы Природы. Мы не боимся использовать эти знания… Но я несколько отошёл от темы.
      Итак, использование магии очень тесно связанно с астральным, нематериальным миром. Объясню.
      Всё наше Мироздание состоит из множества слоев, грубо говоря. Те, о которых я упоминал: Внутренняя и <Внешняя Сферы>. Вообще представим всё Мироздание как огромный неохватимый шар. В самом центре находится ядро – самая раскалённая часть этой сферы. Это ядро является Внутренней Сферой, сверх понимания горячим источником Вселенской энергии, или Магии. Теперь давайте вспомним старую добрую физику.
      Чем горячее тело, тем дальше разлетаются активно двигающиеся частички, которые его составляют. По мере охлаждения этого гипотетического тела частички сближаются, становятся всё более ленивыми до тех пор, тело становится всё более твердым и осязаемым. Его уже, когда оно достаточно остынет, можно взять и подержать в руках, к примеру. Так же и тут.
      По мере отдаления от раскалённого ядра температура падает, а тела становятся всё более осязаемыми и тяжелыми. Есть определённый промежуток, когда тела становятся более-менее осязаемыми и материальными. Вот с этого промежутка начинается Внешняя Сфера, в которой живём и мы, хотя и на далёких-далёких окраинах. Эти окраины – наша материя – в свою очередь также делятся на слои в меру своего удаления от «ядра», такие как: духовный слой, астральный, или эфирный уровень, ментальный, или мысленный, физический и т.д..
      Исходя из вышеперечисленного, давно родилась и была доказана теория о том, что материя – это охлаждённая и застывшая энергия. Эта теория является одним из принципов Магии, а также доказательством того, что и как носитель собственной воли – человек – может Ею пользоваться. <Магия> – это способ добычи этой самой энергии из материи.
      Но магическое заклятье не может просто так родиться в материальном слое — мы же не можем, например, просто выжать из себя огненный шар, или при напряжении мышц руки не может непроизвольно возникнуть шарик света. На примере движения той же руки — не может с самого начала непосредственно сократиться мышца, а сначала в мозгу должен возникнуть нервный импульс. Так и здесь.
      Каждый объект состоит из множества слоёв: от самого «эфирного» до самого материального и осязаемого. Все слои тесно взаимосвязаны. В нашем мире, как в паутине, – потревожив одну нить, нельзя не потревожить все остальные. Посему этот, так назовём, «импульс» должен пройти каждый уровень по очередности – от самого горячего, до нашей, прямо сказать, «морозной» материи.
      Когда мы хотим сотворить магию, в дело сначала вступают три вещи: воля, воображение, мысль. Все эти понятия входят в разряд астрального и ментального слоёв, хотя воля, как считают некоторые, может рождаться на более «лёгких» уровнях, в частности в духовном слое, одном из наименее изученных.
      Итак, воля, молниеносно проносясь по всем уровням и слоям, постоянно отдаляясь от «ядра», следовательно, замедляясь из-за увеличения плотности, преображается из одного состояния в более материальное, чтоб материальность смогла «распознать» этот «импульс» на своем уровне. Переходя в ментальном слое, импульс переходит в мысль и воображение. На этом уровне мы уже в состоянии контролировать наши действия мозгом. Это что касается обычных действий.
      С магическими операциями всё происходит подобным образом, только несколько по-другому. У магов воля, в результате прохождения по слоям, испытывает меньше всего метаморфоз, в наибольшей степени сохраняя свою извечную способность влиять на/изменять объекты и материю в более плотных слоях, заставляя «спящие» частички нагреваться и ставать подобным пластилину, из которого можно что-то вылепить.
      Поскольку воля является очень мощной силой, она при прохождении может сильно повреждать слои, по которым она проходит, в том числе и ауру, или эфимерную оболочку, биополе, как некоторые могут ее называть, которая защищает нас от воздействия внешних ментальных «раздражителей». Из-за этого происходит некая «утечка» своей энергии, к этому добавляются атаки этих самых «раздражителей» — человек чувствует усталость, истощение, ему часто может хотеться есть после использования заклинаний. Советую вам, кстати, следовать зову природы и давать вашему телу и душе время для восстановления. Хорошо помогает кофе и шоколад.
      Итак, поскольку мы чувствуем подобную усталость, ошибочно принято считать, что в нашем организме существует некий запас энергии, которую называют «маной». Но на самом деле эта «мана» является тем самым процессом прохождения воли по уровням, которая в конечном счёте через кровь – которая является хорошим проводником подобных энергий, из-за чего часто и используется в различных ритуалах – воздействует на материю, например, вызывая в руке огонёк. Мана не является ни веществом, ни запасом каких-то особых веществ в организме, ни синенькой полоской в углу экрана. Некоторые особые фантазёры придумывали теории насчёт вхождения особых пластид в клетки крови, которые преобразовывают энергию в материальность, но увы.

      Магию создаёт именно наша воля — и видимую, и невидимую.
      У разных магов разные «пороги усталости» — зависит от умения, знаний и способности концентрироваться. <Аура> со временем восстанавливается и укрепляется – особенно быстро у опытных магов, – но не стоит злоупотреблять использованием магии несоизмеримой с вашими способностями.
      Поскольку мысль — это первое осязаемое нашим мозгом проявление воли, в результате которого творится магия, магию тесно связывают с понятием интеллекта. Каждое заклинание требует большой сосредоточенности и умственной деятельности, потому также может быть и моральная усталость после использования магии.
      К сожалению, не все маги могут достигнуть нужной сосредоточенности, что часто приводит к умственным расстройствам и безумию, иногда и к смерти. При использовании магии сильная умственная нагрузка – а точнее – перегрузка, приводят к повреждению и отмиранию нервных клеток мозга, потому очень часто маги — это несколько нервные, иногда неадекватные, люди с расстроенной психикой, так что не удивляйтесь.
      Поскольку магия тесно связанна с астральным уровнем, эмоции человека, которые находятся на этом же уровне, сильно влияют на неё, а потому сильный эмоциональный всплеск приводит к сильному неконтролируемому выбросу энергии. Это может стать очень опасным и для мага, и для окружающих, так как эта энергия может и пожрать его, и выплеснуться на первый «раздражающий» источник в зоне поражения подобного человека. Поэтому следует также и держать под контролем свои эмоции, научиться быть терпимым и адекватным. Любое заклятье должно произноситься с холодным и трезвым разумом, а каждое твое слово или заклинание обязано быть осознанным.
      Надеюсь, что каждый из вас сделал правильные выводы. Всегда следует быть осторожным и знать, что если ты суешь руку в огонь, то ты обязательно обожжешься.
      А теперь наконец подойдем ближе к самому использованию и творению магии.
