Создать по образу и подобию? О, я это уже слышал когда-то.

Слышал, видел, знаю. Даже осознаю.

Я помню тех, кто называл себя людьми. Жалкие создания. Но такие разные… У кого-то был разум, кому-то диктовало путь сердце. А кто-то был корыстен, жаден до власти и славы. Но…

О да, есть одно "но". У каждого – душа. Какой бы порок не обуревал человека, он всегда оставался собой, пусть где-то там, на задворках сознания.

Почти каждый из их числа ценил жизнь собственную превыше всего, но из-за разбитого сердца они могли шагнуть в забвение без страха, не колеблясь. Забавно было видеть такое. Знать и помнить.

О да, я помню. Я… Я такой же. Почти. Человек ли?

Я не помню. Душа моя стара и тонка, едва держится в теле физическом, под грузом пережитого. Но память и долголетие – карой мне вечной, за все дела мои. И посему, творю я и сейчас. От скуки и безысходности. Чтобы развлечь себя хоть немного, чтобы на краткий миг обрести смысл. Ведь для того, чтобы наложить руки на себя, я никогда не смогу набраться смелости и дерзости. Смелости, чтобы встретиться с темнотой, обволакивающей и пустой, как небытие, а дерзости… Чтобы посмотреть в глаза всем тем, кого покину.

Так что… Глина лепится, пачкая руки. Рыжая, с примесью песка и озерной тины немного. Она мокрая, даже чересчур, мажет руки и выскальзывает из моих по-старчески цепких, узловатых от артрита пальцев.

По образу и подобию своему, говорите?

Нельзя так, ох, нельзя. Пусть будут с изъянами. Пусть будут сирые и убогие, пусть будут себялюбивые уроды, не знающие любви и нежности, умеющие убивать. Кого - не важно. Друг друга, добычу, тех, кто захочет убить их.

А величайшей их добродетелью сделаю жадность. Пусть будут копить, оберегать, холить и лелеять свои драгоценности, которые на деле - ничто. Кучка сверкающих камешков.

Вкладывая в них похоть, заставлю плодиться стократ больше, чем нужно. Чтобы дети являлись разменной монетой, отражением несбыточных мечт их родителей, чтоб дети страдали и становились копиями тех, кто их породил. Пусть они насилуют, унижают, убивают, заставляя друг друга корчится от боли и отвращения.

Гордыни дам им с лихвой, чтобы проходили мимо стариков, нуждающихся в корке хлеба. Чтобы забывали своих же родителей, чтобы ненавидели тех, кто ниже их по статусу, забывали неугодных друзей...

А некоторым, очень-очень немногим, я дам любви и сострадания. Чтобы они мучились больше всех, окруженные подобным.

Создавать по образу и подобию? Зачем, если хочешь усидеть в творцах?

Гораздо проще детей своих создать увечными, чтобы опекать их и забавляться, наблюдая за их копошением.
Словно мухи в грязи, ей-богу. А, ну да. Каламбур.

Хотя, нет. Я не Бог. Я… Я человек. Хотя бы, в собственных мыслях, это стоит признать.

А так… Две фигурки готовы – мужская и женская. Грубо слепленные, скорее схематично, чем правильно.

Стоит мне дунуть на них, раздувая щеки и сделав перед этим глубокий вдох, как…

Нет. И все же, не смотря ни на что, я человек.

Я – Человек.

Человек, сотворивший себе <Этих>. По образу и подобию. Почти.

Я человек.

Создатель. <Криворукий> и слепой художник, рисующий картины, слушая музыку, что играет бродячий музыкант под окном. Бездарный.

Я…


