РЕКЛАМА
      В предыдущей главе:
      <Даниэль> и <Рамуэль> тренировались в школе будущих магов и воинов, которая называется —"Derrer magic". Во время обучения, школу хорошенько тряхнуло, но как мы знаем, это было не по вине <Даниэля>. На планету Орегон прибыл <Демон Правосудия>, он требовал, чтобы <Рамуэль> отдал ему парнишку, но тот отказался, произнеся заклинания и отшвырнув гостя вдаль. Незваный гость пообещал вернуться, но причина не была понятна. После долгого рабочего дня, когда <Даниэль> уже лежал в кровати, он думал о той загадочной двери. Парнишка был очень любознателен, поэтому он решил пойти и выяснить, что за ней. Пробираясь мимо ночных охранников, <Даниэль> попался на глаза одному, он сразу признался что он делает ночью в коридоре, охранник рассказал, что только <Рамуэль> и Кам-Сен-Ди знают, что за той дверью, но ещё он рассказал про слухи. Парнишку это поразило.

      <Даниэль> вернулся к себе в комнату.
Сидя на кровати в замешательстве, он не могу поверить услышанному. Он был очень удивлен, что столько лет подряд, родной человек скрывал от него такое. <Даниэль> понимал его, что рассказать сыну такое, было очень опасно и рискованно. За <Даниэлем> могла начаться охота.

— Так, надо взять себя в руки и разобраться во всем, - уверенно сказал парнишка.

На утро <Даниэль> собирался отправиться в школьную библиотеку, где могла бы храниться хоть какая-то информация о предыдущих властителях. Парнишка был очень любопытным. Но его беспокоила только одна вещь, как бы <Рамуэль> ничего не узнал об этом.
Была уже глубокая ночь и <Даниэль> решил лечь спать.
Он лег и закрыл глаза. В комнате было темно и очень тихо. Почти засыпая, <Даниэль> услышал, как кто-то скребется в окно. Повернув свою голову в сторону окна он увидел какой-то черный силуэт. <Даниэль> вскочил с кровати и побежал к окну.
Он распахнул его и начал осматриваться. Снаружи был ужасный туман, но обострив свой взгляд, он увидел едва заметный темный силуэт на стене школы. Попытавшись приглядеться, парнишка увидел какое-то существо с четырьмя руками, рогами на голове и обмотанное в желтые одеяния.
Успокоив себя, парень лег обратно в кровать и заснул.

      На следующие утро:
Даниэлю предстоял не легкий день. Сегодня ему нужно было отправиться на занятие и тренировку, но больше всего он хотел попасть в библиотеку.
Проснувшись, <Даниэль> пошел завтракать. Взяв свой завтрак, парнишка сел перед окном и устремил свой взгляд далеко-далеко. Он думал о случившемся и все никак не мог понять, кто это был.
После того, как он поел, пришло время занятий. День для <Даниэля> тянулся очень долго. Целый день мысли не давали ему покоя.
После занятий, пришло время тренировок.
На тренировке <Рамуэль> спросил парня: "Как прошел твой день?"
На что <Даниэль> с неуверенностью ответил: "Хорошо"
<Рамуэлю> показалось, что он что-то не договаривает.
Когда тренировка закончилась, то <Даниэль> сразу же отправился в библиотеку.

      В библиотеке:
Долго <Даниэль> не решался зайти туда, но взял себя в руки и уверенно шагнул вперед — распахнул двери. Перед собой он увидел мило улыбающуюся ему даму.

— Что ты желаешь? - спросила его библиотекарша.
— Скажите, а у вас есть книга с историей вашего мира? - боясь спросил <Даниэль>.
— А тебе зачем? - удивленно промолвила дама.
— Ну.. А.. Я хочу больше знать. - неуверенно сказал парень.
— Что ж, в таком случае иди за мной.

Дама повела <Даниэля> через всю библиотеку. По пути парень видел поражающее кго разум количество книг.
Когда <Даниэль> и библиотекарша пришли к старой и запылившейся полке с названием "История", то указала на нее и сказала: "Прошу, читай с удовольствием, но только не шуми. Парень прошептал ей: "Спасибо!".

На полке, которая была перед парнем, стояла книга с названием "Правители Старнии". <Даниэль> взял книгу с полки, и смотря на нее — сдул пыль. Он стоял и смотрел на нее. Она чаровала его и удивляла. Парень сел за стол и открыл первую страницу, на которой было написано — "Только добрый разум прочтет и не умрет". Эта надпись напугала парня, но он не остановился и перевернул на следующую страницу...