РЕКЛАМА
•
OTM
- Скоро придет конец. Поэтому я отправил твою семью в другую галактику... Так будет лучше,- <Рамуэль> старался говорить мягко,- Поэтому мы не можем увидеть их сейчас.

<Даниэль> немного успокоился. Зная, что с родными все хорошо, и дышится легче. Но в его голове прочно засели слова друга о конце, брошенные с таким волнением. Похоже, <Рамуэль> думал, что мальчик не заметит в его фразе слегка сочащийся страх...

- Я буду сражаться!- смело заявил <Даниэль>.
- Нет, ни в коем случае!- возразил <Рамуэль>.
- А я сказал - буду!- всё стоял на своём он.
- Противный глупый мальчишка! Ты даже не знаешь, с кем имеешь дело! Эти твари очень сильны. Ты не справишься и погибнешь. Они знают самые сильные магические заклинания и посещали специальные колледжи по изучению магии...
- А ты тоже владеешь магией?- с удивлением спросил <Даниель>.
- Да,- последовал краткий ответ,- Dergious fell!- крикнул <Рамуэль> что-то непонятное, после чего мальчик провалился в темноту. Через пару секунд по глазам ударил яркий свет, и, опасливо разлепив веки, <Даниэль> увидел, что они оказались на какой-то арене.



      Время: 15:00, школа изучения магии "Derrer magic".

- Зачем мы здесь?- спросил мальчик, потирая глаза.
- Знаешь, я вижу в тебе сильную сторону. Ты очень способный парень, но убеди меня в этом! Докажи, что я прав! На что ты способен? Победи меня!
- Что? Я ведь ничего не умею!- поведение друга слегка напугало <Даниэля>.
- Ты обучался несколько лет, каждый день когда мы выходили во двор на прогулку я тренировал тебя. Ellection!- крикнул <Рамуэль>, и быстрый луч света направился в <Даниэля>. Мальчик отпрыгнул в сторону, словно знал, что так будет.
- Да ты что, совсем спятил?! Какого чёрта ты это сделал? Я же могу погибнуть!..
- Acus Frontinus!- <Рамуэль> провел рукой в воздухе, материализуя ледяные иглы. Зазвенев, они ринулись к мальчику.
- Scutum Reflexione!- сам от себя не ожидав, заорал <Даниэль>. Увернуться он не успевал, но воздух перед ним начал стремительно сгущаться, образовывая некое подобие щита... Не долетев нескольких сантиметров, иглы задребезжали, развернулись и устремились к <Рамуэлю>.
- Dissolve,- он поднял руку, и иглы растворились в резком потоке теплого воздуха.
- Видишь,ты умеешь очень много, но не знаешь этого.
- Не могу в это поверить,- удивленно пробормотал <Даниэль>.



Рамуель согласился тренировать его для защиты своей планеты. Он показывал ему много разных приёмов уворотов, атак, заклинаний. Что-то <Даниэлю> давалось легко, что-то не очень, а что-то вообще не давалось. Когда мальчик показывал заклинание землетрясения, школа пошатнулась.
- Молодец, <Даниель>, ты делаешь успехи!- сказал <Рамуэль>.
- Но это был не я...