Девушки ночью ходили гадать.
Встретила их озёрная гладь,
Встретил серебряный свет луны.
Девушки счастьем, восторгом полны,
Бросились руны чертить, рисовать.

Весело, страшно - трясётся рука.
Палки, кружочки, за ними дуга.
Свет серебристый вспыхнул на миг,
Девушки страха едва держат крик,
Чуть ли молиться не стали богам.

Свет серебристый вспыхнул опять,
Девушки бросились в воду нырять.
Лунные смерчи настигнут везде,
На суше, в воздухе и воде,
<Времени> нет повернуться им вспять.

По коже прозрачной скатилась слеза,
В воздухе меркнут луны образа,
Длинные ноги стали хвостом,
Тоскующе часто глядят на восток
Прозрачные рыбьи глаза.
