РЕКЛАМА
Его любимая рыбка… И одна, и другая… одно копчение, но разные рыбы… эта жирнее, та более пряная… Тушеная рыба, и овощи, и ещё салат – вдруг пригодится, с ветчиной и копченой дичью. Сыр, туда чеснока немного… он полезный.
Я снова и снова добавляла в корзинку мисочки и чашечки с вкусностями для <Айдесса>. Один раз я же готова была ему их принести – но принц так крепко спал, что у меня рука не поднялась его будить… Я вернулась и приготовила ещё кое-чего. Каша… нежная, рассыпчатая, с жареным луком и мясом… что ещё?
От разглядывания съестных припасов меня отвлек двоюродный братик. <Тернед> вошел на кухню и встал поодаль, наблюдая за моими действиями и явно не зная, с чего начать. Вид его был какой-то… удрученный.
Наконец ему надоело стоять молча, и он тихонько позвал:

- <Олэ>… ты… Я тут подслушал – ты только старшим не говори, ладно?
- Что такое? – подняла я голову. – Садись, посиди со мной… Кажется, раньше ты не подслушивал, <Тёр>!
- Так вышло, - пробормотал он. – Я случайно, честно. Неловко было уходить, пришлось дослушать… Там… дядя с <Дифрэ> говорил. А <Дифрэ>… он сказал, что кёорфюрст сейчас – в трех шагах от могилы. Это правда? ты что-нибудь знаешь?
- Нет…

Я отставила тарелку и уставилась на брата, не сразу заметив, что сжимаю в руке ножик… и, наверное, что-то у меня на лице было такое, раз <Тернед> посмотрел с опаской и на меня и на него. – Говори! Что он сказал, точно? Ты не ошибся, <Тёрнед>?
- Ну… я думал, ты лучше знаешь… - неуверенно пробормотал он и на всякий случай сделал шаг назад. – <Дифрэ> что-то говорил о лихорадке и что силы вроде бы на исходе – я не понял. Еще сказал, что сложно будет вернуть орссэ <Айдессу> здоровье, потому что он за сутки сгореть может, если нам не повезет. А дядя сказал, что нам теперь вовек не отмыться, и если кёорфюрст умрет в <Линдари>, то <Ворон Престола> растерзает наш род в клочья. И сказал еще, что странно, что люди <Ворона> до сих пор сюда не заявились. Вот я и подумал… если вдруг он действительно умрет, мне лучше самому признаться, да? Чтобы <Линдари> не трогали…
- Ты уже признался… - прошептала я. «А что толку!» - хотелось мне добавить, но я промолчала.
- Ну я же… вам только признался. А надо – <Фюрсту>, - <Тёрнед> закусил губу и еле слышно спросил, - меня повесят, да, <Олэ>? Как ты думаешь?
- Ну что ты! Боги с тобой, <Тёр>…
Отшвырнув ни в чем не повинный ножик, я шагнула к своему глупенькому, отважному братцу и обняла его.
- Разве вешают того, кто случайно уронил лампу, и масло вспыхнуло? Если бы у тебя был наставник по магии – мог бы пострадать наставник... но самое главное, <Тёр>… он выздоровеет, слышишь?!

- А если нет? – всхлипнул <Тёрнед>. – А если <Дифрэ> прав, и он… за сутки…?!
- Вот мы и должны сделать так, чтобы этого не произошло… Ты бы хотел, чтобы он был здоров? Забудь о фюрсте и о людях <Ворона>… представь, что они никогда ничего не узнают?!
- Конечно, хотел бы, - чуть обиженно пробормотал он. – Просто… мне просто стало страшно… немного.
- Мне тоже, - прошептала я. – <Тёр>… мне очень страшно… знаешь, только тебе одному и скажу. Раньше я боялась, что он не обратит на меня внимание… совсем… и я даже не смогу поговорить с ним, просто подружиться… хоть немножко… А теперь… страшно, что всё то хорошее… что было, это – только сон, злая шутка… и его слова, и его цветок… шутка судьбы… и за то, что мне было так хорошо… теперь я могу его потерять…
О боги. Что я творю, что говорю?! И кому?!

Я отстранилась от <Тёрнеда> – оказывается во время своего монолога я судорожно прижимала его к груди.
- Прости, - сказала я, - не обращай внимания…
Я вдруг подумала, что даже не знаю, как мои домашние относятся к тому, что я собралась замуж. Как ни странно, об этом пока говорили только мы с <Айдессом>. И ещё он со своим гардекором…
<Тёрнед> смотрел на меня так серьезно, словно ему было не тринадцать, а все тридцать.

- Это же не из-за тебя так случилось. Это из-за меня. Поэтому… у тебя все должно быть хорошо, сестрёнка. И… ты скажи, если я могу чем-то помочь, ладно?
- Главное, чтобы у него всё было хорошо… Пойдем к нему, <Тёр>? – попросила я. – А ты мне поможешь нести. А скажи, - мне вдруг пришла в голову простая такая мысль – лучше поздно, чем никогда! – ты не умеешь делиться магией? Ну… понимаешь, я немножечко лечить умею… но я не умею делиться просто сырой силой.
<Тёрнед> задумался, потом сказал:
- Знаешь, не могу сказать, что умею. Но… мне кажется, у меня должно получиться. Я как-то… не дал умереть одной кошке… И мне кажется, что это оно самое и есть. Я имею в виду – лечить-то я точно не умею. Значит, силой и поделился. Просто… орссэ <Йэгге> же – не кошка.
- Он… очень большая кошка, - невольно улыбнулась я. – Снежный барс… Похоже, правда? Пойдем…
Я не хочу думать о плохом! Не буду! Я просто буду бороться. А заранее сдаваться – это трусость! И вообще…

В комнате, где положили <Айдесса>, было полно народу. Там был и папа, и <Дифрэ>, и гардекор <Фрохтэ>, и пара служанок… Сам <Айдесс> лежал совершенно неподвижно, и если бы не едва заметное движение ресниц, можно было бы подумать… Нет. Ни за что!
- … и я утверждаю, что и так делаю все, что от меня зависит! – это маг. Он у нас старенький и на моей памяти крайне редко повышал голос… Что же тут случилось?
- Я и не пеняю вам, господин маг, - холодно произнес <гардекор кёорфюрста>. – Я просто хочу, чтобы было сделано чуть больше. Позовите других специалистов, если вы так не уверены в своих методах.
- Успокойтесь, орс, - резко произнес папа. – Господин <Дифрэ> – прекрасный специалист. И я склонен верить его словам… Неужели вы считаете, что здесь есть кто-то, кто желает дурного <Его Высочеству>?! Любой из нас сделает все, что в его силах, чтобы орссэ <Айдесс> встал на ноги как можно быстрее.
- Уж наверное, - едко отозвался <Фрохтэ>.

И тут заговорил сам <Айдесс>.
- Господа, уймитесь.
Голос его был слаб и плохо слышен, и все же замолчали все. Разом.
- Лечение орссэ <Дифрэ> меня удовлетворяет, <Форт>. Не волнуйся так. Все будет хорошо.
<Айдесс> старался говорить короткими предложениями, словно ему не хватало дыхания на длинные фразы.
- Ваша Светлость… прошу Вас позаботиться о моих людях. Я пока что… не в состоянии сделать это самостоятельно. Орссэ <Дифрэ>… я бы предпочел обойтись без кровопусканий. Но если вы считаете это необходимым… Вы – специалист, вам виднее.
Тут он увидел меня и улыбнулся:
- <Олэ>, светлая моя… ты пришла!

- Я пришла. А он мне помогал, - я отшагнула чуть в сторону и показала на <Тёрнеда>, который совсем стушевался и, кажется, рад был бы спрятаться за корзинку с провизией, да жаль, ее размер не позволял. – Сейчас ты будешь кушать! И никаких кровопусканий. Орссэ <Дифрэ>, дорогой вы наш, вы не видели, а я видела… - продолжала я, обаятельно улыбаясь нашему целителю… и одновременно давая ему понять своим тоном, что я дочь герцога, и он, <Дифрэ>, у нас на службе! Да, вот такая я властная стерва!

- Его высочество и так потерял много крови, давайте не будем усугублять! Сейчас и здесь от кровопускания станет только хуже.
Странным образом я слышала и свой звенящий льдинками голос, и сокрушенный вздох <Фрохтэ>, и перешептывания служанок, и хрипы… хрипы в груди у <Айдесса>.
РЕКЛАМА

- Сейчас я буду тебя кормить, - я подошла вплотную к его кровати, зная, что остальные просто расступятся. – Я ведь обещала? Ты готов? Надо будет потрудиться… ваше высочество. Но я надеюсь, это не будет слишком тяжким трудом? Я обязательно помогу. И <Тёрнед>… ставь вот сюда… он тоже поможет. Хорошо пахнет?
Мой тон и слова стали неожиданным контрастом с тем, что звучало здесь только что. И у <Айдесса>, кажется, появилась на губах слабая улыбка.
- Конечно, - отозвался он. – Вкусные запахи. <Форт>, сходи на кухню… перекуси тоже. Господа, давайте продолжим беседу в другой раз. Я устал.

- Герцог мой отец, - меня уже несло, и почему бы мне и отца не включить в эту круговерть? – прикажите, прошу вас, принести сюда бутылку нашего лучшего красного вина… того, сладкого, урожая *** года… Девушки, надеюсь, вы справитесь вдвоем? Одна будет держать лампу… Встряхивать бутылку нельзя. Правильно, папа? Пусть подбросят побольше дров в печку, а вот окно я чуть-чуть приоткрою, чтобы вольный воздух был, а то мне самой тут дышать тяжело…
Папа, казалось, был ошарашен таким моим деятельным участием в происходящем. Но ни слова возмущения у него не вырвалось. Он лишь растерянно моргнул, но тут же меня поддержал:

- Конечно, дочка, сейчас все устроим. Девы, вы чего замерли? Давайте шустренько за вином, да возьмите бутылку с того краю, что ближе к меду. Да, и меду тоже захватите, пригодится.
Девчонок как ветром сдуло – вот что значит вышколенная прислуга.
- Орс <Дифрэ>, идем, пусть они тут сами пока… И вы, орс <Фрохтэ>, идите-ка действительно на кухню. Даже гардекорам надо же кушать иногда. А за <Его Высочество> не волнуйтесь, тут у него теперь охрана такая, что…
И он смешливо мне подмигнул.
Угу. Я – охранник, да! Я страшная и грозная. Всем прятаться по углам!
И я присела опять на скамеечку, уже почти родную.

- Рыбка, <Ваше Высочество>! – лукаво посмотрела я на него. – И не протягивайте руку… я сама… разве вы мне не доверяете?
- Это машинально, <Олэ>, сама понимаешь, что дело не в доверии, - <Айдесс> чуть заметно пожал плечами. – Просто привычка. Скажи, ты сбиваешься на холодное обращение тоже по привычке или что-то изменилось?
- Это не холодное обращение, - обескуражено ответила я. – Что ты! И ничего не изменилось. Это я… пробую на вкус… новое свое положение, быть может… и мне страшновато. Боюсь дяде твоему не угодить, и вообще… не соответствовать. Вот меня и… повело на этикет.

В страхе, что он и вправду решит, что я к нему изменилась, я прикоснулась к нему… осторожно… каким же красивым он сейчас был! И что же это за чушь, о чем говорил наш целитель?! Вот как глаза горят…
- Хм… ты же не за дядю замуж пойдешь, а за меня, - мягко попробовал меня успокоить <Айдесс>. – Он тут совершенно не при чем. Вот если ты хочешь поскорее стать фюрстэйе – тогда да, тут его слово значит много. Но это не к спеху, я думаю. Так что ты не бойся ничего, <Олэ>. Я никому тебя в обиду не дам. Клянусь ветром!
- Я тоже, - прошептала я, думая, что наизнанку вывернусь, собой заслоню, но не пропущу дальше болезнь. Он выздоровеет! И скоро!

А наш милейший <Дифрэ> вообще паникер. Это у него не отнять. То ли затем, чтобы потом излечение вызывало большее восхищение и радость, то ли затем, чтобы в случае чего снять с себя ответственность и сказать «но я же предупреждал…» А вот пусть <Тёр> меня научит лечить! Пускай даже он вылечил всего лишь кошку. Но метод-то должен быть похож!
Копченая рыба, ложка тушеных овощей с пряными травами, нежный сыр, булочка только что из печи…
В самый первый момент <Айдесс> явно стеснялся – наверное, последний раз его кормил из ложечки, когда ему был год! Мне подумалось, что уже в полтора года он скорее всего ел сам… такой, наверное, был самостоятельный малыш… А тут вдруг я. С ложкой.

Но потом он втянулся – надеюсь, не последнюю роль играло то, что еда хорошо пахла и действительно была вкусной, а кроме того, я почти после каждой ложки старалась тихо-тихо, еле заметно, ласково прикоснуться к нему… и он стал этого ждать.
Вот только самые мои первые движения, когда я прикоснулась к его руке, ко лбу… напрочь разбили мою спокойную внутреннюю уверенность, что всё будет хорошо и <Дифрэ> ошибается.
Всё и вправду было плохо. Очень.

Сухой горячий лоб, блестящие, запавшие глаза, которые казались ещё больше… Кашель… Еле-еле заметно он поморщился – значит, кашлять ещё и больно… немного затруднено дыхание, если приглядеться… в общем всё как и полагается при остром воспалении легких. Только обычно это не происходит так быстро! Он так растратил себя на борьбу с этим ураганом, что на сопротивление болезни уже и не осталось. И с такой же ураганной скоростью наступала болезнь.
- <Олэ>, я устал, - очень тихо произнес <Айдесс>, отворачиваясь от очередной ложки. – Давай попозже… я отдохну немножко, и…

Конечно, устал. Ему и нельзя много и плотно есть… Хорошо, что я принесла в основном легкую еду и давала маленькими порциями! А то увлеклась… Ему, правда, тоже было приятно… кажется.
- Пожалуйста, проглоти вот это, а потом обязательно выпей клюквенного отвара, - попросила я. Тут очень кстати служанки принесли вино, и надо было его чуть-чуть разбавить, а им поручить обернуть его ноги специальной материей с уксусом, а потом маленькой пуховой периной…
- Потом… позже. Я уже сыт, просто устал…

Он попытался увернуться от ложки, но голова лишь бессильно мотнулась по подушке. Пришлось таки проглотить. Тогда он виновато улыбнулся и вздохнул… и жестоко закашлялся. Казалось, кашель рвал его на части.
- <Тёр>! – воскликнула я. Мне почти физически больно стало… потому что я видела, что больно ЕМУ.
Братишка так и сидел в уголке, привычно сгорбившись и насупившись. Но мне как-то вдруг стало легче, совсем немножко, когда он подскочил – и мы вместе приподняли изголовье, подставили новую подушку, чтобы больному стало легче дышать.

- Мне попробовать? – неуверенно спросил он, с тревогой глядя на изможденного кёорфюрста.
- Что… попробовать? – задыхаясь, уточнил <Айдесс>.
- Сделать так, чтобы ты немного подремал… отдохнул, - сказала я. Почему-то не сказала правду…
- Закрой глаза… Тебе надо поспать немножечко. А я никуда не уйду…
Мне подумалось… а может, он не хочет, чтобы я уходила? Или ему уже так плохо, что уйду я или нет – всё равно? О боги…

Но всё-таки я добавила:
- Я буду тут. Посижу тихонько… разведенного вина выпью… Буду твой сон охранять. А сейчас вот…
И, намочив кусок полотна, я свернула и положила ему на лоб. Такой горячий!
В горле застрял ком, но я с усилием его проглотила и забормотала:
- Ты поспишь… И будешь видеть во сне… как мы идем с тобой по лугу… пахнет травами, шмели жужжат… На кочке ягоды краснеют…
И поцеловала в щеку своего нареченного.

…
