РЕКЛАМА
Голова была… была, в общем. Во всяком случае, раз болела, значит, точно была. Больше ничего определенного про нее сказать было нельзя.

В ушах, казалось, наросло невиданное количество мха, нос выполнял свои обязанности с большим трудом, язык почти не ворочался и напоминал скорее старый сапог, а не язык… Глаза даже проверять не хотелось. Ну их в трюм, еще откроешь, а они тоже… не совсем глаза.
Остальное тело было вроде бы в порядке. Кажется. Во всяком случае, было ему тепло и покойно, и никто не нудел о том, что «его высочеству следует меньше расходовать угля на отопление, дабы не подавать будущим подданным пример расточительства», и что «настоящий кёорфюрст не должен быть таким неженкой и столь сильно не любить холод».

<Йэг> счастливо вздохнул и тут же понял, что ошибался. Насчет тела и его якобы приличного поведения. В кистях рук вспыхнула яркая, жгучая боль, и он еле подавил страдальческий стон. Память моментально и во всех красочных подробностях поведала ему о том, где и при каких обстоятельствах он свои ручки так попортил, и он снова чуть не застонал, только уже по другой причине.

<Олэ>! Красавица <Холлэ>, с которой он целовался, и которой он предложение сделал так по-дурацки, а потом он ей еще цветок подарил… придурок!!! Иллюзию подарил!!! Да еще крокус, символ весны и мимолетности… и неважно, что это его любимый цветок, кто об этом знает-то… Ух, как она на него зла, наверное! Жених выискался! Еще и на поцелуй напросился… Совершенно неподобающее поведение. Наверное, она теперь не согласится стать его женой.

Эта простая мысль совершенно испортила ему настроение. Глаза открывать расхотелось окончательно – что хорошего он там увидит, скажите на милость? Обиженную и оскорбленную женщину? Или мальчишку, которого (только сейчас вспомнил <Йэг>) он избил до потери сознания? А ведь <Олэ>… госпожа <Холлэ>… нет, <Олэ>!!! она об этом еще не знает, наверное. А что будет, когда узнает? Хорошо, если она поймет его действия правильно – но это если она знает, как учат маги ветров юных своих учеников… и какие ошибки те делают, будучи предоставлены самим себе… А если не знает, и если <Тёрнед> не удосужился ей объяснить сам…

«Она меня возненавидит. Даже и слушать не захочет. Черт! Никогда бы не подумал, что буду оправдываться перед женщиной. Перед любимой женщиной? Да! Перед любимой. А ты не торопишься ли, а, <Айдесс <Йеггэ>>? Чуть к тебе с лаской, и уже любимой назвать готов… а?»

<Айдесс> горестно вздохнул, постаравшись сделать это тихонько.
С любовью его все вообще просто, в общем-то. Раз его ветру она тоже нравится, значит, и он сам ее любит. А ветру она нравится, да-да. Это его ветер, по собственной инициативе, в создании злосчастного крокуса поучаствовал. Сам бы он не осилил иллюзию, силы его и так были на пределе. А тот помог. И по щеке ее погладил, <Йег> заметил, как шевельнулась от движения воздуха прядь волос <Холлэ>.

«Наверное, пора вставать. Это трусость – что я глаза открывать не хочу. Это я просто боюсь с ней взглядом пересечься, ярость обиженной женщины увидеть боюсь. Но ведь все равно придется. Все равно – надо. У меня нет ни единого оправдания моего бездействия. Нужно вставать. В конце концов, я тут – кёорфюрст, мне следует пойти к людям и выяснить, не пострадал ли кто, кому нужна помощь и всякое такое… И – возвращаться в <Линдари>-доу. Там мои люди, моя <Вьюга>… А я тут разлегся, в тепле и неге…»

И <Йег> обреченно открыл глаза и попытался сесть. Глаза открылись с первого раза. Собственно, вот и все его достижение на данный момент. Сесть не вышло. К головной боли добавилось жуткое совершенно головокружение, и <Айдесс> упал обратно на лавку, на этот раз не удержав в себе стона.

- Не двигайся… пожалуйста! – выдохнула <Холлэ>, с которой он в этот момент встретился взглядами. – Тебе надо лежать. И отдыхать. Как ты…<Айдесс>?
<Холлэ>… сидит рядышком с поднятыми руками, в глазах – решимость пополам с беспокойством. Или ему кажется? И тут она заявляет:

- Я всё время вспоминаю твой цветок. Он был такой красивый! Самый лучший цветок в моей жизни…
«<Холлэ>! Госпожа моя! Ты не…?»
- Так ты… не сердишься на меня за этот крокус? – вот если бы он был здоров, точно бы такой глупости не спросил.
- За что?! – глаза <Холлэ> изумленно раскрылись, губы дрогнули. – За то, что… он растаял? Так не вечно же ему гореть… Но я не забуду его. Правда. Ведь это… ты мне подарил, - еле слышно сказала она и опустила голову. А потом тихо погладила его по плечу.
- А я думал… ты злишься. Что он… ненастоящий, - с трудом выговорил <Йэг>. – И что… крокус это. Но это не потому что… это просто я крокусы люблю, вот и…
«Я становлюсь косноязычным. Плохо. Кажется, когда любишь – серенады бы пел. А как до дела доходит, так сразу… через задницу все речи. Ох, госпожа моя <Холлэ>, ну и недотепистый тебе принц достался…»

- Обижусь, что крокус? А почему бы и не крокус? – удивилась <Холлэ> и произнесла застенчиво:
- Неважно… Хоть бы это был стебель камыша. Важно… что тебе хотелось этого… и тем более – раз ты их любишь! Мне крокусы тоже очень нравятся. Они какие-то… открытые, откровенные, что ли… и отважные. Готовы в снегу расти… ничто им нипочем.

<Айдесс> облегченно улыбнулся и успокоился. По крайней мере, она не обижена. Не оскорблена. Уже хорошо. Только вот почему она сидит рядом? Она что, укрывала его или что? не переодевала же… он, кажется, в той же одежде, что и был…
- <Олэ>… а почему у меня так голова кружится? – спросил он, еле удержавшись от ощупывания означенного органа на предмет шишек. – Я что, ударился?

- Не знаю, милый… - ответила она и покраснела. Оттого, что милым назвала? – Может быть, и ударился… но я не нашла следов травмы… физической травмы. Только магическая…
- Магическая? Ооо… А, ну да, это ж я… гм. Да.
«Истощение магическое обыкновенное… Конечно. Я же после наших сосенок да елочек был… Стоп, а она-то откуда знает? Не нашла следов травмы? Выходит… искала? Разбирается? Маг она, что ли?»
- А ты – целительница, <Олэ>? Мне кажется, руки болят меньше… это ты лечила, да?
- Правда меньше?!

Она ужасно обрадовалась. – Я… немножко… я не целительница, нет! Увы… просто немного умею.
- Возможно, этим «немного» ты меня спасла? – улыбнулся <Йег>. – Мне кажется, меня осталось очень мало… я бы замерз. Без тебя точно бы замерз.
- А я бы без тебя… просто не смогла бы жить, - прошептала <Холлэ>. – Я не знала бы, как жить… и зачем.
<Йэг> смотрел на девушку и думал, что он – совершеннейший слепец, раз не заметил сразу… не понял, не разглядел… И чуть было не упустил. Она такая… такая!

«Теплая! Я не ошибся!!! Но как я мог не увидеть в ней этого сразу?! Кретин! Почему столько лет не смотрел в сторону истинного света? Глупый слепыш… разве такой достоин Ее?»
Он протянул руку, чтобы коснуться ее щеки – так не хотелось, чтобы она продолжала сейчас грустить из-за несбывшейся неприятности! И… сразу же отдернул смущенно. Прикосновение этого вороха бинтов и тряпок, в который превратилась его кисть, вряд ли обрадует <Холлэ> хоть сколько-то… Скорее, наоборот.

- <Олэ>, не надо. Не думай об этом. Ты же… ждала меня. Поэтому все и получилось. Не могло не получиться.
РЕКЛАМА
•
18+

«Спасибо <Тёрнеду>, если бы не этот его ураган, я бы так никогда и не узнал… ты слишком хорошо хранишь свои тайны, сокровище мое! А так… ты испугалась и проговорилась… и я узнал. И буду распоследним глупцом, если упущу тебя, светлая моя <Холлэ>! Так что… я найду ему самого лучшего наставника, твоему братишке. Если только… если только ты позволишь мне это. Когда все узнаешь… Но первым я рассказывать не буду. Не буду! А то получается, что я не то ябедничаю, не то хвастаюсь…»

- Это был какой-то необычный ураган, я боялась, что с дома крышу сорвет, - призналась <Холлэ>. – Наверное , и сорвало бы, если бы не ты?
Она проводила взглядом его поднявшуюся было руку, а потом… наклонилась и прижалась головой к его плечу. Благо, скамеечка, на которой она сидела, была низкой.

- Какую-то точно сорвало…Во всяком случае, что-то большое мимо нас там пролетело, кажется, - вспомнил он, замерев, как замер бы, чтобы не спугнуть олененка, скажем, или белочку… Хотелось погладить <Холлэ> по волосам, но… придется ждать, пока руки заживут. – Кстати, <Олэ>… <Тёрнед> сказал, что тут еще люди живут. Я-то просто думал тебя с твоей няней с острова вывезти. Но все бы в ялик не поместились, пришлось вот так… разбираться. Я это к тому, что… не знаешь, все живы? Пострадавшие есть? а то… я – представитель дяди тут, я могу… говорить от имени <Короны>. Если что. Вдруг что-то нужно?

- То, что было нужно – ты сделал… - проговорила <Холлэ>, тихо, еле заметно поглаживая его плечо. – Увел ураган… или остановил… я даже не знаю! – сказала она сокрушенно. – И… я надеюсь, никто не пострадал – разве что старые сараи разметало, это уж наверняка… вещи какие-то могло унести, что снаружи были… но ведь это всё ерунда. Ты успел. Я сейчас схожу, узнаю… ещё только одну минутку побуду тут…

- Не уходи, - выдохнул <Йэг>. – Не уходи, <Олэ>… Пусть <Тёрнед> сходит, он сказал, что знает этот остров… И… это дело именно для него. Я так считаю.
- Какое дело? – услышали они ломкий голос мальчишки, старающегося говорить по-взрослому, угрюмо и басом. – Куда надо сходить?

И, видно, увидев, как вздрогнула и приподнялась <Холлэ>, а может быть, предположил <Йэг>, среагировав на то, как сестра покраснела, мальчишка сказал:
- Я сейчас только вошел. Хотел… узнать, как ты тут. Я и не знал, что вы… дружите.
<Холлэ> смутилась. Она умела держать себя в руках и сейчас даже не дернулась, но <Йэг> чувствовал, как задрожал воздух в ее легких… чувствовал, да. Воздух – его стихия.

- С нами все хорошо, - негромко ответил <Айдесс>. – Просто… есть работенка как раз для тебя. Мне так кажется. Ты как считаешь, не следует ли тебе узнать, не пострадал ли кто на острове?
Вот так, мягко и доброжелательно. Давить на парня ему не хотелось. Равно как не хотелось отпускать от себя <Олэ>. Слишком уютно она тут сидела рядышком. Да и… кому же он ею и обязан – сам ведь недавно об этом думал.
- Да. Надо узнать. Я схожу, - ответил <Тернед> с еле заметной запинкой.
Потом <Айдесс> часто думал, что зря он отослал мальчишку. Не вовремя. Пораньше бы… или попозже – в самый раз пришлось бы, а так…

Впрочем, пораньше он бы и не смог – без сознания валялся, потом еще и соображал с трудом. А попозже… а вдруг помощь кому срочно нужна была? Нет, он все сделал правильно. Просто… неудачно, да.
Они пришли через полчаса после того, как <Тёрнед> оделся и убрел в предрассветные сумерки.

Герцог <Линдергрэд> с челядью и старшим сыном, высоким мужчиной с аккуратной бородкой по последней моде и могучим разворотом плеч. Распахнули дверь и встали посреди комнаты, и зябкий холодок разбежался от них по полу во все стороны.
Старый герцог, увидев <Холлэ>, чуть нахмурился и пробурчал:
- Здравствуй, дочка. Отойди-ка в сторонку, будь добра. Нам тут… поговорить надобно.
- Папа… Почему ты так странно говоришь? Кто-то пострадал от урагана? – растерянно и тревожно спросила <Холлэ>. А потом обратилась к <Йэгу>:

- Мне уйти? Ты хочешь, чтобы я ушла?
Он тяжело повернул к ней голову:
- Это ничего не изменит, госпожа моя <Холлэ>, но я бы предпочел, чтобы ты осталась. Но ты можешь уйти, если сама хочешь этого.
Потом он посмотрел на <Линдергрэда> и холодно произнес:
- Я слушаю Вас, герцог. Говорите.

Герцог выпрямился. Он услышал в словах <Айдесса> именно ту нотку, которая и должна была прозвучать. Голос Наследника Северного Предела, голос человека, чьи <Имена> дозволяли и требовали говорить именно так…
- Я, герцог Тэфге <Андру <Линдергрэд>>, призываю <Ваше Высочество> к ответу. На три моих вопроса.
<Йэг> застонал. Очень громко, но мысленно, поэтому никто не услышал. Ответ. На три вопроса. И ведь не отвертишься, черт бы побрал эти замшелые традиции! То есть отвертеться бы можно было бы – если бы не <Холлэ>. <Холлэ>, которая у него – у него, не у отца! – спросила, хочет ли он, чтобы она ушла… Конечно, ответить ему не сложно. Сложно то, что отвечать придется только на прозвучавшее. Без комментариев, так сказать. Эта штука и задумывалась от излишне говорливых, так сказать… чтобы спрашивающего не запутывали. От этой практики отказались уже очень давно, слишком велика была вероятность отправить к праотцам невиновного…
- Я отвечу на Ваши вопросы, герцог.

- Правда ли, что <Ваше Высочество> жестоко избили моего племянника, не ставшего еще взрослым мужем? – глаза герцога чуть сузились. Удар был выверен и точен. Герцогу не нужно было доказывать, правда ли это… и по тому, как построен вопрос, <Йэг> понял: тому нужно возмездие, а не справедливость. Иначе ему бы дали возможность оправдаться…
- Правда, - коротко ответил он. Потому как действительно ведь правда, не отопрешься.
Краем глаза заметил (а может, просто почувствовал), как вздрогнула <Олэ>, как качнулась вперед, чтобы вмешаться…
«Не надо, милая. Через это придется пройти. Не защищай меня перед отцом своим…»
- Могу ли Я теперь задать вопрос? – <звонко> и неожиданно прозвучал голос <Холлэ>. Как прозрачная ломкая льдинка…
- Потом, дочка, - решительно мотнул головой <Тэфге Андру>. – Сначала с ним закончу я. Второй вопрос, <Ваше Высочество>. Где юный <Тёрнед>?

<Йэг> сощурился.
- Где-то на этом острове, не знаю точно, где.
Старший брат <Холлэ> тут же возбужденно зашептал что-то отцу.
- … похитил! А сам тут…
- Это потом!
- Нет, сейчас! А вдруг он ее..?
- Погоди, <Хэрфу>, - голос <Холлэ> стал и вправду ледяным – ледяным и стойким, как… айсберг. Неивестно откуда взявшаяся сила заставила замолчать даже ее отца…
- Тебе не кажется, что, возможно, ты несправедлив прежде всего ко мне? И принимаешь меня за кого-то другого?

Слова хлестнули и рассыпались холодным искристым крошевом. Не ожидая ответа от брата, <Холлэ> повернулась к <Айдессу> и сказала – очень тихо и спокойно:
- Ты сказал, что это – правда. Тогда скажи мне… не требую – прошу. Это действительно было нужно?
<Айдесс> улыбнулся устало, взгляд его метнулся к опешившему герцогу:
- Это – третий вопрос, герцог. Да, это было нужно.

- Тебе не надо было вмешиваться, <Олэ>, - угрюмо буркнул ей отец. – Мало ли, что нужно… Убийца тебе тоже всегда скажет, что так было нужно, как он поступил.
- Мы собираемся обвинить его перед <Короной> в истязательствах и похищении, - резко встрял <Хэрфу>, видимо, обиженный прохладным приемом сестры.
РЕКЛАМА

- А тебе не кажется, что прежде чем обвинять, нужно как минимум выслушать… пострадавшую сторону? – бросила <Холлэ> таким тоном, словно сидела в кресле Главного Судьи. – Очень жаль, что <Тера> сейчас здесь нет… мы послали его узнать, не нужна ли кому-нибудь помощь. Надеюсь, что вам это тоже небезразлично. Ведь если бы не <Айдесс>, неизвестно, что осталось бы от нашего островка!

Воцарилось молчание. <Йэг> иронично усмехнулся, донельзя довольный происходящим. Вот она какая бывает еще! Неприступная и ледяная, и жесткая… и от этого словно бы даже еще красивее стала… И она, эта женщина – его защищает, она на его стороне и ему верит! Его женщина! Которую он, вообще-то, должен защищать и беречь. <Йэг> был восхищен и очарован, и уже почти не думал, чем это все закончится.

- <Олэ>, ты что это? – наконец проговорил старый герцог. – Твоя матушка сама, своими глазами видела, как <Его Высочество> <Тёрнеда> избивал. Пока добежала, пока остановила… А потом пропали оба…
- И почему ты вообще его защищаешь?! – возмутился <Хэрфу>, которого, похоже, этот момент задевал сильнее всего.
- Могу назвать тебе две причины… довольно с тебя и двух! – бросила <Холлэ> с коротким ломким смешком. – Первая… это то, что не было никакого похищения. <Тернед> пришел сам, ничего мне не сказал и сам же вызвался помогать <Айдессу> усмирить ураган! Ты понял? А вторая… я счастлива сообщить вам – <Айдесс> мой нареченный супруг. Со вчерашнего дня! Есть ещё и третья причина, и четвертая… но довольно пока и этого, мне кажется!
И гордо повела плечом, между прочим положив ладошку на руку <Йэга>.

Откуда-то из дальнего угла раздался тихий смешок – это нянюшка… За воспитанницу порадовалась. А отчего за нее не радоваться, когда она вон какая грозная? Как богиня. Морская Пастушка прямо…
На этот раз молчание длилось дольше. <Холлэ> явно не собиралась дополнять свою речь, ее родичи переваривали новость, старая <Миррэ> вмешиваться не собиралась вообще, а <Йэг>… <Йэг> просто лежал. Голова слегка кружилась, кости ныли, словно от сильного жара, отчаянно зудели ободранные пальцы на руках…

- Так что… ты выходишь замуж, дочка? – тихо и как-то совсем потерянно спросил наконец герцог.
- Да, отец. Я счастлива была ответить согласием и принять дар… Я уверена, что всё выяснится, - тут она бросила на <Йэга> почти умоляющий взгляд, не совсем согласующийся с царственным ее тоном. – И свадьба будет зимой… когда мой любимый выздоровеет.

«Любимый…» - <Йэг> вдруг понял, что тихо млеет и вообще не думает ни о чем и ни о ком, кроме <Холлэ>. – «Она зовет меня любимым. Ну не удивительно ли?!»
Тут дверь открылась, и довольно бодрый и юный голос провозгласил:
- Тинке с семейством в порядке, и <Гулясси> тоже, а в распадок я не смог пройти, там завалы, надо разбирать… ой. Дядя?!

- <Тернед>! – голос <Холлэ> взлетел вспугнутой птицей. - Скажи нам… <Тёрнед <Линдергрэд>>… Виновен ли присутствующий здесь <Айдесс <Йэгге>>… в похищении и истязательствах? Ответь мне, брат!
<Тишина> в комнате стала плотной, почти твердой. Слышно было, как пыхтит <Хэрфу> и как тревожно перевела дух няня.
- А чего… - баском произнес мальчик. – Ничего я… Никто меня не похищал. Я сам поехал. Он меня брать не хотел.
- Ты хотел отомстить, да? – не очень уверенно, но настойчиво спросил <Хэрфу>. – За избиение? Потому что… это-то ты не сможешь отрицать, <Тёр>!

«Не сможет… да и не станет. Интересно, что все-таки из него получится, из парнишки? Впрочем, вру. Сейчас мне это ни капельки не интересно! Вот <Холлэ>… Я ведь так мало знаю о тебе, душа моя, отрада сердечная! Вот мог ли я подумать, что ты будешь так сражаться за меня? Да с кем – с родными своими! Как это странно и непривычно – быть не защитником, но защищаемым. И… приятно, надо признать. Не очень сильно, потому что сопрягается с беспомощностью и не очень радостной ситуацией, но… Ох, <Холлэ>, что же ты со мной делаешь, свет моей судьбы?!»

- Я хотел помочь, - не сразу, угрюмо сообщил мальчик. – С ураганом.
И, не иначе как услышав, как <Айдесс> усмехнулся, поправился:
- Вернее, справиться с ураганом… Остановить.

«Договаривай уж теперь, деточка», - с легкой ехидцей, но безо всякой злобы подумал <Йэг>, по-прежнему хранивший молчание (его ведь больше ни о чем не спрашивали, да и силы как-то быстро кончились). – «Раз уж начал… Или спасай – до конца, или наоборот. Но нельзя останавливаться, нельзя, надо до конца, мальчик. До какого-нибудь. Ты должен быть уверен в том, что ты делаешь…»
- А почему – ты? – вдруг заговорил герцог. Враждебности в нем заметно поубавилось, осталось настороженное любопытство. – Почему ты стал помогать тому, кто чуть тебя не искалечил?
«А <Его Светлость> умеет задавать вопросы… Если все сладится, он станет моим тестем. Хха! И теща у меня появится – которая видела, как я избиваю ребенка… Вот черт!»

- Никто меня не калечил, - буркнул <Тёрнед> и совсем по-детски шмыгнул носом. – Это был мой ураган. Я его сделал. Он должен был меня послушаться! Я хотел дать урагану свою кровь… но он сказал, что нельзя…что ветер меня просто убьет… а сам…потом тоже… - сбивчиво проговорил мальчишка, глядя не на дядю, а на сестру и <Айдесса>.
«Угу, ты сейчас из меня героя сделаешь ненароком… Может, стоит вмешаться? Хотя нет… еще не время. Сейчас спрашивают они. А мы… мы помолчим. Опасности для меня почти нету, а лезть в разговор непрошенным некрасиво…»
- Твой… ураган? – переспросил старый <Линдергрэд>. – Любопытно. Значит, <Его Высочество> опасался за твою жизнь? Тогда зачем он тебя бил, а, <Тёрнед>?

- Что?! Кто? – жалобно пискнул <Тернед>, переводя взгляд с <Холлэ> на дядю и <Айдесса>. – Его вы… Ой…
А потом, вжавшись в стену с явным желанием просочиться куда-нибудь и исчезнуть, он выпалил:
- Да потому что иначе меня разорвало бы на клочки к черту! И не только меня! Вот как… его руки чуть не разорвало…
И тут неожиданно первый раз в его голосе прозвучали слезы. <Холлэ> шагнула к мальчишке и прижала его к себе, давая выплакаться.
«И такая еще тоже… ты – совсем разной можешь быть, госпожа моя <Холлэ>…»

И снова молчание. Потом герцог, по-стариковски кряхтя, уселся на торопливо подставленную сыном табуретку, и вдруг спросил у <Айдесса>:
- Отчего же Вы так торопливо… сбежали, <Ваше Высочество>, а? Что помешало Вам остаться и все толком объяснить?
- Это как один вопрос считать? – не удержался от сарказма <Йэг>.
- Я снимаю обвинения, - тут же спохватился <Линдергрэд>. – Но хотелось бы все же разобраться… Так почему Вы нас так быстро покинули, <Ваше Высочество>?

- Ураган… - начал объяснять <Йэг> и раскашлялся. Уняв кашель довольно быстро, он хрипло продолжил:
- Дело в урагане. Я приехал в <Линдари>-доу почти пустым. Заставить слушаться чужой ветер мне было уже не по силам – во всяком случае, в тот момент, когда стихия была в гневе и бешенстве. Я спустил его в море, думал, что на воде буря долго не продержится. Так часто бывает в подобных случаях. А потом… когда госпожа <Адаис> защищала от меня этого вашего юного мага… она очень похожа на <Холлэ>. Я вспомнил, что Вы говорили вечером, <Ваша Светлость>. Про остров. Я просто испугался, что буря свернет к острову. Подумал, что если успею догнать, то… смогу вывезти отсюда и <Холлэ>, и почтенную ирстэ <Миррэ>…
РЕКЛАМА
•
OTM


«Я не знал, что тут еще люди есть. Всех я бы увезти не смог. И сам бы сдох, и людей бы погубил, и <Линдари> это стало бы плохим подарком – наш драгоценный <Хорт Уффур> недаром ест свой хлеб, его люди перевернули бы здесь все, но наследного принца бы отыскали. На дне морском. И мало бы не показалось никому…»
- Мне говорила сестра, что племянника надо учить магии… - словно бы про себя заметил герцог, но его прервал ещё не до конца остывший <Хэрфу>

- И как же тогда… вашему высочеству удалось остановить ураган? – спросил он, явно пытаясь говорить вежливым тоном, но получалось не очень хорошо.
<Йэг> посмотрел на свои руки и усмехнулся:
- Сам удивляюсь. И как это у меня вышло? Может, оно само как-то рассосалось, а? как вам такая мысль, господа?

- Само, да… У тебя на руках ни одного целого клочка кожи не осталось! – с силой выдохнула <Холлэ>. Она подняла голову, не отпуская плечи брата. Прильнувший к ней <Тёрнед>, уже вытерший слезы, глядел неожиданно серьезно и взросло.
- А ещё полное магическое истощение, мелкие кровоизлияния и, самое главное… ты просто зачерпнул своей жизни. Быть может, этот ураган стоил… нескольких лет! – вырвалось у нее с болью.
Старший и младший <Линдергрэд> нерешительно переглянулись, и в этот момент заговорил мальчик:
- Простите меня, - сказал он медленно, как будто выталкивать слова изо рта ему было больно. – Я не знал… Я слишком поздно вспомнил то, что было в книге… А сродниться с ветром – было так здорово!
Он вздохнул и обратился непосредственно к <Йэгу>:
- Простите… ваше высочество. Я всегда мечтал… что вы… что я увижу… Но лучше бы я не видел… В общем, я знаю, что виноват.

- Я уже простил, <Тёрнед>, - спокойно улыбнулся <Айдесс>. – И… я просил называть меня <Йэгге>. Забыл, что ли, штурман?
- Забыл… нет, не забыл… я же не знал, что вы… это вы, - сказал мальчишка. – Хотя… теперь уже…
- А что – теперь? – полюбопытствовал <Йэг>, даже не удивляясь, почему молчит герцог и все остальные.
- А теперь вы не возьмете меня в ученики, - всё-таки договорил, еле слышно, <Тёрнед>.
Принц растерялся. Не то чтобы он такого совсем-совсем не ожидал, но как-то непривычно было, что его кто-то рассматривает как потенциального наставника. Тем более мальчишка, у которого еще гематомы не сошли от близкого знакомства с тяжелой рукой кёорфюрста. Хм…

- Ты даже не представляешь, чего хочешь, - вздохнул <Йэг>. – Из меня учитель, как из прутика – весло. Давай лучше я со своим наставником поговорю, может, он согласится на еще одного ученика. Хотя, когда мы виделись с ним в последний раз и на эту тему зашла речь, подавляющей его реакцией было «ни за что и никогда больше!!!»…
- Пожалуй, мы зря приехали сюда, <Хэрфу>, - тихонько произнес старый <Линдергрэд>. – С другой стороны, столько всего интересного узнали! И маг у нас тут под боком растет, и дочка замуж за кёорфюрста собралась… спасибо, хоть сказала старику…
Кажется, он был обижен. Или обескуражен. Или просто глубоко растерян.

- Замуж?! – изумленно выдохнул <Тернед>. – А говорила – вы дружите…
- А разве муж с женой не должны дружить, <Тёр>? – логично осведомилась <Холлэ>, чем ввела брата в окончательный ступор.
- Хорошо, что вы приехали, папа, - сказала <Холлэ> с неколебимым спокойствием. – Мы с <Мири> напекли много пирожков… А ещё вы поможете доставить на материк <Айдесса> и тех жителей, что захотят перезимовать в <Линдари>. И знаете что, папа и <Хэрфу>? Не хмурься, брат, я знаю, что ты не страшный…
- Что? – спросили они почти в один голос.
- Я очень счастлива, - ответила она почти шепотом. И кинула взгляд на него. На своего нареченного.





