<Командор> забегал по капитанской рубке, яростно хлеща себя по бокам хвостом и потрясая распечаткой со статистикой. Капитан флагманского звездолета и весь остальной командный состав корабля испуганно жались по углам.
- Пятнадцать лет! Вы торчите у этой планетки пятнадцать лет, потеряли за это время триста шестьдесят восемь разведчиков и до сих пор понятия не имеете, что там происходит и как ее завоевать.
Капитан молчал, угрюмо разглядывая пол.
- Как? Как такое может происходить? Аборигены настолько тупы, что за пятнадцать лет не заметили наши корабли, а вы до сих пор не знаете, куда деваются наши люди! Подайте мне немедленно все сообщения от разведчиков!
- Все? - робко спросил второй помощник.
- Все! - гневно рявкнул <командор>.
В коридоре послышался дробный топоток, и в рубку заглянул связист:
- <Командор>, депеша с вашего корабля.
- Давай сюда!
<Командор> прочитал сообщение и зарычал:
- Что позволяет себе этот мальчишка!
Потом обернулся к капитану и махнул лапой:
- Идите, встречайте своего принца.
Все засуетились и во главе с капитаном побежали к входному люку встречать принца, выходящего из пристыковавшейся там шлюпки.
В это время <командор> просматривал распечатки сообщений от разведчиков за все эти годы. Прочитав, он бросал бумажку на пол и выхватывал следующую. В рубку с поклонами ввели сияющего принца. В своей второй форме он выглядел не больше, чем на тринадцать лет, хотя на самом деле ему было уже семнадцать, и в изначальной, первой, форме это было отчетливо видно. Одна бумажка упала у его ног, и принц, подцепив ее когтем, прочитал вслух:
- Адаптация в местном населении проходит отлично. Провожу внедрение в семью, - принц поднял глаза. - Что это?
- А это, мой принц, сообщения от наших разведчиков, - <командор> подхватил ворох бумажек и подбросил их в воздух.
<Принц> подошел ближе и поднял несколько штук, по очереди зачитывая отрывочные фразы, стоявшие в депешах последними:
- ... Контакт с местным населением был удачен... Был принят в семью... Внедрение в семью прошло удачно... Подселился в семью... Что это значит? - растерянно спросил принц.
- Не знаю, мой принц, - устало ответил <командор>, - но надеюсь выяснить. Я тоже заметил, что все сообщения по смыслу однотипны.
- А как происходила высадка разведчиков?
- В магической капсуле, во второй форме.
- Понятно, - рассеянно ответил принц, о чем-то усиленно размышляя.
«То, что вторая форма — это и так понятно, она маленькая, незаметная, легче спрятаться. Вон аборигены даже корабли до сих пор не засекли, и все небось благодаря тому, что они разработаны специально для второй формы и в десятки раз меньше, чем для первой. А интересно все-таки, что происходит на планете. Мы же уже пытались ее захватить несколько тысячелетий назад и даже почти получилось: нас возвели в ранг богов, поклонялись нам, но что-то пошло не так. И вот теперь вторая попытка. Хотелось бы посмотреть на аборигенов поближе, к тому же внешне они походят на нашу первую форму. Наверняка среди них легко затеряться. Конечно, с моей внешностью трудно остаться незамеченным, но можно попробовать во второй форме. Так, решено, пока <командор> занят своими бумажками».

***

<Игорь> шел рядом с <Наташей>, с благоговением поглядывая на нее. Какая же она красивая! И как ему повезло, что они живут почти в соседних домах и он может ее проводить после универа, если она никуда не идет с подружками.
Они уже подходили к арке, ведущей во двор дома <Игоря>, когда услышали бешеный лай и увидели, как из нее выметнулся маленький котенок с несущейся за ним таксой.

***

Приземление прошло прекрасно, но магическая капсула истаяла слишком быстро, и принц почувствовал, что на этой планете в десятки раз меньше магии, чем на его собственной. И тут услышал громкий визг и рычание: на него мчался огромный страшный местный монстр. <Принц> попытался эмпатически отогнать его, но не хватало магии. Оставалось только бежать.

***

<Наташа> подхватила котенка, кинувшегося прямо ей под ноги:
- Ах, какая прелесть! Ты только посмотри на это чудо! Какая миленькая мордочка, какие глазки, - засюсюкала она и оглушительно чихнула.
<Игорь> отогнал таксу, удивляясь, чего это вдруг старая и неповоротливая, как и ее хозяйка, собака набросилась на котенка, и повернулся к девушке.
<Принц> благосклонно принимал комплименты, когда девушка вдруг громко чихнула. «Тьфу ты, - он наморщил носик и с отвращением отвернулся, - ну где там мой рыцарь в сияющих доспехах?»
Девушка протянула парню котенка и снова чихнула.
- Возьми, <Игореш>, у меня страшная аллергия на кошачью шерсть, а он такой прелестный, - умилялась она, - глазки прям такого же цвета, как и шерстка. Ах ты ж мой маленький. Я б взяла его себе, но ты ж понимаешь... - девушка опять чихнула.
Нос у нее распух, глаза покраснели.
- Не беспокойся, <Наташ>, я возьму его.
- Спасибо, <Игореша>, ты настоящий гринписовец. А хочешь, я пойду корма ему кошачьего куплю?

<Игорь> мучительно заколебался. Он очень хотел, чтобы <Наташа> пришла к нему в гости, хорошо, не к нему, а к котенку. Но дело было в том, что живя один, уборку он делал крайне редко и не был уверен, что успеет прибраться до <Наташиного> прихода.
- Да не, <Наташ>, спасибо, я сам потом, - с сожалением ответил он.
«Не хватало нам еще этой метелки чихающей. Аллергия у нее, видите ли».
<Игорь> с тоской провожал взглядом <Наташу>, как девушка вдруг обернулась и крикнула:
- Слушай, а назови его <Принц>. Он такой хорошенький, ну просто принц всех котят.
Парень заулыбался:
- Ладно.
В квартире <Игорь> выпустил котенка и пошел на кухню:
- Ну, давай, осваивайся в своем новом доме.
В холодильнике обнаружились две последние котлеты и сметана. <Игорь> раскрошил полкотлетки на блюдечко и поставил его на пол, в другое блюдце положил немного сметаны. Налил в пиалку воды из фильтра.
- <Принц>, ты где? Кушать хочешь?

<Принц> обошел пыльную комнату, тронул лапкой валяющиеся на полу носки. «Мдаа, и он хочет, чтоб я жил на этой помойке». Вдруг какой-то заманчивый запах коснулся его носика и поманил за собой.
После обеда <Игорь> подхватил котенка на руки и, поглаживая по дымчато-серой шубке, понес показывать квартиру:
- Вот, это у нас туалет. Черт, тебе ж песка надо купить и лоток.
<Принц> только глаза закатил: «Я еще в песке не ковырялся». Он заглянул с высоты в унитаз. «Разберемся как-нибудь».
- Тут у нас спальня.
Парень оглядел комнату, и ему даже перед котом стало стыдно за творящийся в ней беспорядок. А ведь мама как раз сегодня должна приехать, приготовленную еду привезти, а он еще с того раза уборку не сделал, хоть и обещал. Отдельно он жил уже почти месяц, с начала учебного года в университете, но мама все равно продолжала опекать его и регулярно привозила продукты.

Визит мамы и младшей сестренки, которая увязалась за ней, прошел благополучно, только посмотрела укоризненно, а так все внимание на себя перетянул <Принц>. Ах, какой хорошенький, ах, какой миленький, ах, какая лапочка, ах, какие ушки, ах, какие глазки и все в том же роде. Людишки уже поклонялись ему, как же легко их завоевать! Так что же в таком случае произошло с разведчиками?


После их ухода плотно поужинали и пошли в спальню. Точнее, шел <Игорь>, а <Принц> ехал у него на руках. Он сам не ожидал, что так устанет, играя с меньшей аборигенкой по имени <Машка>. <Игорь> выпустил котенка на кровать и пошел в ванную. <Принц> принюхался и улегся на подушку, тут он, пожалуй, и будет спать. Парень вернулся в одном полотенце на бедрах и, скинув его, вытащил из шкафа и натянул чистые трусы. Потом, сняв котенка с подушки, улегся сам и, положив его к себе на живот, стал гладить по спинке и почесывать за ушками. Возмущенный такой фамильярностью, принц замурчал и опешил: «Это что, я?»

Когда парень заснул, он соскользнул тихонько с постели и пошел в зал, как называли почему-то большую комнату аборигены. «Залов они не видели», - фыркнул принц, вспоминая свой дворец. Там, сосредоточившись, он принял свою первую форму. «А что, я прекрасен и от этого никуда не деться», - с удовольствием разглядывая себя в большом зеркале, подумал принц. В зеркале отражался стройный парень с в меру прокачанными мышцами, узкими бедрами, длинными ногами и прелестным личиком с огромными серыми глазами в обрамлении густых черных ресниц. Он покрутился на месте и, неожиданно заметив сзади какое-то движение, с трудом удержался от крика: «Мрярд побери, у меня что, хвост остался?» Да, прямо над упругими ягодицами покачивался пушистый кошачий хвост. <Принц> всмотрелся в зеркало и схватился за голову: из блестящих пепельных, по пояс, волос торчали кошачьи ушки. Видно, магии этой планеты не хватало на полный оборот.
<Принц> сходил в туалет и, обернувшись во вторую форму, уныло поплелся к кровати, где свернувшись в клубок и прижавшись к теплому боку землянина, уснул.

Наутро, после завтрака и всех процедур, <Игорь> включил компьютер и, посадив котенка на колени, сказал:
- Ну что, посмотрим аниме с неко?
«Не понял, что мы там посмотрим, но на тебя смотреть приятно», - подумал принц, разглядывая симпатичное лицо <Игоря>, его черные волосы и зеленые глаза. Тут на экране замелькали картинки, и принц негодующе зашипел: «Так вот куда делись разведчики! Развлекаются они! А кто планету завоевывать будет?!» <Игорь> начал ласково почесывать его за ушком, и, умиротворенно замурчав и расслабившись, принц представил, как, взявшись за руки с зеленоглазым брюнетом, они идут завоевывать мир, а вокруг порхают бабочки и переливаются розовые сердечки.


