Долго ждать пациентов не пришлось. Уже на следующий день пришли две дамы. Хорошо, что я указала время приема больных с двенадцати часов, а то бы эти городские сплетницы заявились с утра пораньше.
Собственно говоря, ни одна, ни другая ничем не болели. Дамочки просто хотели развлечься. Я потратила не меньше часа на то, чтобы их выпроводить. И задумалась над тем, кого еще нанять в качестве персонала для такого рода посетителей. <Озадачила Тиму>. Может, она кого отыщет для этой роли. Как не странно <Тима> нашла помощника очень быстро. Это был какой-то давний ее родственник по материнской линии. За пару дней я обучила Минавра тому, как приветствовать пациентов, как деликатно спровадить и что отвечать на вопросы.
Реально в первый месяц среди посетителей больных не было. Приходили узнать о больнице, читали наши цены, задавали вопросы, разглядывали обстановку и здание. Такого плана клиники были необычны и аналогов не имели.
Примерно через неделю заявились два мага. Тут уже мне пришлось перемещаться в клинику и самой вести разговор. Маги вели себя нахально и требовали «прикрыть лавочку». Показала им указ короля, свой диплом магистра и герцогское кольцо. Даже не знаю, что именно повлияло на магов, но кричать на счет того, что такие расценки в целительстве неприемлемы, они перестали. Попутно я пояснила, что клиника как раз и рассчитана на то, что магов не будет.
– И вы надеетесь, что справитесь с болезнями без магии? – уточнил у меня маг, тот что был постарше.
– Я уверена в этом.
– Не думаю, что у вас что-то получится.
– Но согласитесь роды испокон веков Лекарки принимали, не используя магии.
– Роды? Вы что собрались заниматься такой ерундой?
Я только пожала плечами. Комментировать не хотелось. Уж я-то знаю, сколько сложных случаев бывает.
Первый, действительно больной, у нас появился только через месяц. Соседи, жившие рядом с клиникой, принесли своего сына. Ребенок где-то умудрился сломать руку. Перелом был серьезный. Даже без очков было заметно смещение кости. Родители долго сомневались – искать врача-мага или пойти спросить «сомнительные услуги» нашей клиники. Но переступив порог, эти простые люди буквально онемели. Скорее всего, никто не предполагал, что за скромным фасадом здания скрыто действительно солидное (я так надеялась ) заведение. Чистота, светлые коридоры с дубовыми панелями стен. Белые халаты персонала. Малыша сразу отправили в мой кабинет.
Я к тому времени уже успела переместиться в клинику и даже вызвала по амулету связи <Рамму> и <Шея>. Для них было полезно посмотреть, как правильно вправлять кости и накладывать шину. Да и с обезболивающими зельями ученики уже были знакомы.
На лечение мы потратили меньше часа и вернули малыша родителям. А те еще долго не могли поверить, что за лечение требуется заплатить всего десять медных монет. Правда, я рекомендовала дополнительно купить снотворного и обезболивающего, но в сумме они вложились в двадцать медяшек. Я прекрасно осознавала, что наши цены в несколько раз дешевле, чем услуги мага, но и методы лечения отличались. Маг за это время мог бы полностью срастить кость заклинанием регенерации. Да я и сама могла вылечить. Но задача клиники как раз состояла в том, чтобы дать практику будущим врачам немагам.
После этого больного к нам потянулись бедняки с близлежащих кварталов. Поначалу, попав в здание клиники, все пугались и смущались, но вскоре привыкли. Единственно я опасалась, что при таких низких ценах начнется наплыв больных. Но как ни странно этого не случилось. И причина была в одном: я категорически отказывалась «ходить на вызов». Один раз был скандальный случай. Хорошо, что случилось во время моего дежурства. Слуга какого-то торгаша упорно пытался отправить меня в дом больного. Из всего услышанного я поняла, что купец лежит в высокой температурой и вежливо предложила приобрести жаропонижающее. Мужчина отказался и продолжил настаивать на моем присутствии. Получив очередной отказ удалился. Но буквально через полчаса вернулся со стражей. Пришлось мне демонстрировать герцогский перстень и показывать королевскую бумагу о школе. Стражники немного посомневались, но согласились, что герцогине не пристало ходить по домам больных. И предложили найти ещё кого из врачей клиники. Вот тут я уже рассвирепела. Создала воздушный вихрь, вытолкала слугу купца, велев ему воспользоваться услугами мага.
Стражники удалились сами, не желая вступать в конфликт с рассерженной магичкой.
А я в очередной раз задумалась о расширении штата. Предсказуемо пошла к <Сараху>. Пояснила ему, что как таковая вооружена охрана клиники не требуется, но я с удовольствием найму несколько бывших воинов из отряда <Рона>, для решения возможных конфликтных ситуаций. Я помнила, что треть отряда уже давно оставила службу и осели жить в Луране. Сарах со мной согласился, что лишний заработок никому не помешает.
К началу лета в клинике всё более менее наладилось. Мне удалось уговорить <лекарок>, что жили в замке, дежурить по одной неделе в клинике. Нам их помощь была важна. Большинству посетителей достаточно было продать нужные отвары и зелья. Мои ученики с такой задачей самостоятельно не могли справиться. У четырнадцатилетних подростков не хватало ни практических, ни теоретических знаний. Мы же с Торшей и <Олиной> не успевали везде. И так клиника работал только с обеда. А ежедневно ее посещали от полутора до двух десятков пациентов.
Мои подруги тоже не забывали навестить новую клинику. Всем было интересно посмотреть, как можно устроить подобное заведение. А над школой лекарей <Ниса> раскинула климатический купол. Теперь у нас всегда была отличная погода.
<Ещё> я поняла, что набора учеников в новом году не будет. Учителей не хватало. Лекарки из замка на эту роль не подходили. Больших трудов стоило уговорить их снять плащи и заменить громоздкие капюшоны на очки. Да и белый халат не вызвал восторга. Форма в клинике у всех была одинаковой. Темно синий брючный костюм и халат. Вот только лекарки долго сопротивлялись, пытаясь нацепить еще и юбку. Уговаривала я терпеливо и долго. Результатом моих усилий стало то, что теперь лекарки по очереди жили и работали в клинике. Поначалу я хотела перемещать их каждый день, но потом мы договорились на недельные дежурства. В замке постоянно находилось две лекарки. А одна была целый день в клинике. Такой подход себя оправдывал. Бывало, что ночью привозили рожениц или тяжелобольных, тогда требовались знания и умения опытных медиков.
Кроме того, в начале лета пришлось полностью отменить уроки в школе. Пришло время собирать травы. Безусловно, я планировала каникулы, но не раньше, чем ученики заготовят травы.
Торша предлагала отправить всех в то место, где они с <Олиной> прятались. Замковые лекарки считали, что трав в герцогских лесах вполне достаточно. Я с ними была согласна. Тем более, что в моем парке росло много редких растений.

В общем, подготовила гостевые комнаты и перевезла учеников в замок. До Лурана перешли обычным порталом, а затем на поезде в земли герцога. Предсказуемо выслушала восторги по поводу такого транспорта. Да и в замке восторженные возгласы не утихли.
<Вален> важно провёл «экскурсию» по замку, показал своих <Сущностей>, завёл на конюшню и напоследок продемонстрировал парк.
Всё то время, что ученики жили в замке, я занималась составлением учебной программы на следующий год. Вернее готовила планы для <Олиши> и <Торши>. Сама я собиралась большую часть времени проводить в клинике. У нас был уже налажен хороший график. Одна лекарка и два ученика каждый день отправлялись в клинику после обеда. Вот только на меня этот график не распространялся. Я моталась, как угорелая, между замком, клиникой и школой. То переместить дежурных, то отнести собранные травы на просушку, то забрать учеников из клиники обратно в замок. А если случился сложные случай требовалось срочно провести операцию. Сама удивлялась, как мне удавалось выкраивать время для отдельных занятий с <Шеем>. Он правда, от поступления в Академию отказался. Вообще парнишка был более чем разумный. Сразу сообразил, что с его магическим потенциалом в Академии он будет учиться тому же целительству. Потому предпочел остаться в школе. Но я занималась магией с ним отдельно. Мы быстро прошлись по основным, самым простейшим плетениям огня, воды и воздуха и сосредоточились непосредственно на целительстве. Я даже составила что-то вроде справочника, где описывались методы лечения одного и того же магическим и немагическим способами.
Так что забот этим летом хватало. В очередной раз, принеся травы на просушку в школу, я задумчиво посмотрела на горный хребет. Не так уж и далеко. Лекари вокруг замка и на большие расстояния ходят. Правда, особой растительности на хребте я не заметила, но можно же посадить, накрыть куполом, да и вообще устроить собственный лекарский «огород».
Идея меня так воодушевила, что я перекинувшись в фантом дракона, решила слетать на разведку.
Облетела округу, а затем направилась на другую сторону хребта и обомлела. Даже не думала, что рядом с крепостью Разлома может существовать такое местечко. Небольшая рощица и чудесное озеро. Но пролетев еще немного я заметила, что пейзаж изменился. Вокруг была степь. Степь до самого горизонта. Похоже, что только небольшой участок возле гор стал своего рода оазисом.
Вечером рассказала о своем открытии <Рону>. Меня, собственно говоря, интересовало, чьи эти земли. Муж принес карту, и мы долго её разглядывали. В результате пришли к выводу, что земля не принадлежат королевству. Официальной границей являлся горный хребет. Но другого хозяина у не было. Вроде бы в степи жили люди, но так близко к землям короля не приближались.
Когда же я озвучила свою мечту – устроить лекарский огород на плодородных землях, мой разумный муж подкинул просто гениальную идею. Он предложил построить туннель, наподобие того, что был в герцогских горах. Если старый туннель мне не было смысла реставрировать, потому что путь вел в никуда, то новый проход мог бы помочь лекарям.
Кроме того, весь камень предполагалось пустить на постройку второго и третьего корпуса клиники.
Вот только времени свободного у меня не было. Потому, посовещавшись с <Олиной>, я решила для начала заняться посадками и подготовкой места. А сам туннель можно и зимой проложить.
На выжженных землях, прилегающих к крепости, я посадила саженцы деревьев. Какие-то специальные лекарские травы сеять не решились. Все же эта земля столетиями была мертвой, кто его знает, что вырастит.
На той стороне хребта я развернулась по полной. Взрыхлила и очистила почву, высадила кустарники и подготовила места для посева. Как раз управилась до начала осени.Пора было приступать к работе в школе. Собственно говоря, некоторые травы можно было ещё собирать, но я предпочла отпустить на заготовки двух замковых <лекарок>. А с учениками приступили в обработке и подготовке трав для зелий.
Как и ожидалось, число пациентов увеличилось. К нам стали приезжать больные из всех близлежащих деревень. А когда прошел слух, что рожениц можно привозить заранее, поток ещё больше возрос. Вообще-то я и планировала одно крыло клиники оставить для роддома. Вот только не думала, что понадобится так срочно. Пока же мы выделяли палаты на втором этаже. А ещё второй проблемой стало то, что я не знала, как поступить с <Ламарком> и <Шеем>. Традиционно лекарки всегда были женщинами. И только они принимали роды. Конечно, знатные тиры всегда обращались к магам и чаще всего к мужчинам-магам. В основном помощь магов заключалась только в обезболивании.
Можно был спросить мнение <Олины> и <Торши>, но я предпочла узнать у самих ребят. <Шей> сразу и безоговорочно заявил, что будет учиться всему. <Ламарк> немного поколебался, но тоже кивнул в знак согласия.
Вот теперь и мальчишек стали ставить в дежурство у рожениц.
Вообще-то за последние полгода наши ученики много чего насмотрелись. И видом крови или обнаженного тела их уже было не смутить. Но я могла выделить для себя только двух «любимчиков» - <Рамму> и <Шея>. Эти двое готовы были ночевать в клинике, порой, берясь за такие случаи, где опытному магу было трудно справиться. Конечно, ребята уточняли правильный диагноз, но управяться пытались сами. У <Раммы> очень хорошо получалось лечить зубы. Честно говоря, даже мне было проще вылечить зуб магией, чем ковыряться, пытаясь удалить флюс на десне. Хорошо, что за лето я успела подготовить инструментов в нужном количестве и даже что-то наподобие стоматологического кресла заказала. В памяти у меня сохранились ужасные детские воспоминания о посещении зубного кабинета. Потому у себя в клинике я постаралась именно этот кабинет сделать, как можно привлекательнее. Вот только специфической формы кресла было не избежать. Но зато подоконники мы заставили цветами.
К моему удивлению, в середине зимы клиника стала приносить весьма ощутимый доход. Прибыль полностью покрывала затраты на персонал и стипендию ученикам. А поскольку все зелья, продававшиеся в аптеке клиники, варили ученики, то я ввела для них ещё и зарплату. Предсказуемо, что больше всех нововведениям обрадовался <Шей>. Для мальчишки-сироты дополнительный доход означал не только деньги, но и уверенность в завтрашнем дне. Он даже потратил немного на путешествие в столицу во время зимних каникул. Я так и не поняла, что там могла его привлечь, но краем уха слышала, что парнишка посетил театр и знаменитую галерею.
Для меня, естественно, никаких каникул не было. Стены двух корпусов я успела поднять. А теперь нужно было начать внутреннюю отделку. И конечно мебель и другие мелочи.
Хорошо, что <Рон> взял на себя часть закупок. А то даже моих сил не хватило, чтобы изготовить такое число кроватей, одеял, штор и прочих необходимых вещей.
А тут и «посевная пришла». Подготовленные с осени участки нужно было засеять лекарственными травами и цветами. Я выделила себе один день, чтобы смотаться к <Эну>. Долго извинялась, что так долго не приходила. <Эн> ворчал, жаловался на скуку, но рекомендации дал. Собственно говоря, у него всегда был один совет – поливать водой из магического ручья. Таскать воду из ручья я не стала. Хотя <Эн> и предлагал. Напомнила ему, что вплетение магии в воду я освоила ещё до поступления в школу драконов. Собственно ничего сложного не было. Но в моем случае требовалось поливать растения ежедневно.

Я тут же вспомнила "главного специалиста" – <Нису>. Самое интересное, что я даже не ожидала, что она так обрадуется. Ей как раз нужно было делать работу для диплома. И хотя магистр <Эксетер> обещал засчитать <Нисе> климатический купол, самой девушке хотелось большего. А тут такая возможность!
Честно говоря, подробно рассмотреть, что и как устанавливала <Ниса>, у меня не было времени. Хватало забот и хлопот в школе. Но я безоговорочно поверила подруге, что наши посадки и посевы регулярно поливаются. И именно магической водой. Пару раз я слетала проверить (туннель ещё не закончила), действительно растения выглядели привлекательно. Даже не верилось, что семена забросили в землю несколько дней назад.
Вот уж не знаю, что написала <Ниса> в своей дипломной работе, но эффект от наших «поливок» оказался ошеломляющим.
Не успела я закончить туннель, как лекарки отправились инспектировать «огороды». Что-то там собрали, а потом засушили. Ученики же, в свою очередь, сварили зелье. А свойство привычных зелий неожиданно оказалось уникальным. Если до этого лекарки рекомендовали пользоваться какой-либо мазью в течении месяца, то теперь даже самые старые и страшные рубцы после применения новой мази исчезали через два-три дня. Вернее, сами лекарки ничего не заметили. Но вдруг резко увеличился спрос на мазь против шрамом. Причем, желающие соглашались ждать, пока не приготовят, и буквально ночевали под воротами клиники. Вскоре слава о чудодейственных лекарствах достигла столицы. И мы поняли, что управиться своими силами с желающими купить наши зелья не можем. В срочном порядке нашли четырех смышленых девушек. Обучили их простейшим навыкам в приготовлении мазей и отваров. Я же расширила огород. Хорошо, что предусмотрительная <Ниса> поставила купол на большей площади, чем я планировала изначально. Теперь наши огороды тянулись от белой скалы (которую я назвала Драконий хвост) до озера.
Кстати, на сбор трав мы также наняли работников. Правда, одной из <лекарок> приходилось постоянно контролировать, но и результат был хорошим. У меня хватило времени сравнить и проверить препараты, изготовленные по старому и новому принципу. Разница была существенной. Прежние экспериментальные лекарства были основаны на принципе добавления магии в готовое зелье. Но в школе, где учатся обычные люди, без магических способностей, применять эту идею не получалось. Теперь же сами травы впитывали в себя магию, причем ровно столько, сколько было нужно.
<Рон>, когда увидел, сколько мы получаем доходов за день продажи новых зелий, сразу посоветовал открыть ещё две аптеки. Мне такая мысль тоже приходила в голову. Да и надоели эти толпы у ворот клиники. Большинство людей приходило только за мазями и отварами. Мы даже расценки увеличили в два раза. Всё равно очередь за «чудодейственными» лекарствами не уменьшалась. Вскоре я поняла, что половина покупателей была банальными перекупщиками. Тогда изменила внешний вид флаконов и баночек. На каждом проставила оттиск с названием и адресом клиники. Зря я это сделала. Зря. Поток покупателей только увеличился. Теперь люди знали, где всё это можно купить.
<Ещё> через неделю все взвыли от такого наплыва желающих. Спасибо, что <Рон> опять меня выручил. Быстро и оперативно муж организовал в пустующем крыле замка лабораторию. Привел десяток новых работников и взял полностью на себя всё, что поставлялось в аптеки. В школе вообще перестали готовить зелья на продажу. Ученикам и так не хватало времени. Теперь если они и варили зелья, то только для применения непосредственно на больных пришедших в клинику.
<Рон> же купил пять торговых лавок в столице, три в Рурхе и преобразовал их в аптеки. Наконец-то мы вздохнули свободно. Но особо расслабиться не получилось. Приближалось время приёма в Академию. Мне нужно было озаботься о новых учениках. Но для начала я повесила объявление на воротах клиники. Как не странно, пришло двенадцать подростков. Из которых, только два были мужского пола. Я поразмыслила и решила найти еще двух, поскольку планировала прикрепить к каждому старшему ученику, по два первокурсника. Только поэтому отправилась в день поступления в Академию отлавливать потенциальных учеников.
Новый учебный год мы начали с торжественной клятвы, которую я сочинила буквально за полдня до её оглашения. Мне показалось, что будет весьма разумно учредить такую традицию. После праздничного ужина распределили новичков.
Лично я в этом процессе участия не принимала. Представила учащихся и предложила самим выбирать. Каково же было моё удивление, когда <Шей> взял себе двух девушек. А новенькие парнишки предпочли в роли старших наставников <Рамму> и <Кити>. Только у <Ламарка> подобралась чисто мужская группа.
А поскольку я не собиралась мешать процессу выбора, то только пожала плечами.
Кстати, <Шей> и <Ламарк> давно сдружились. Комнаты менять и переселятся не стали, но частенько вечерами я видела их вместе. А уж когда они получили шефство над первокурсниками, их общение стало более плотным. Они даже своих подопечных водили на одни и те же практики.
Один раз мне удалось случайно подслушать диалог <Шея> и <Ламарка>, где те жаловались друг другу на криворуких помощников, которым даже вскрыть обычные чирьи не поручишь.
Где-то через полгода мы с лекарками решили, что для первого набора учеников теоретические занятия закончились. Теперь им требовалась только практика и практика. Ученики с раннего утра уходили в клинику. Там же обедали (пришлось делать кухню и столовую), потом принимали своих подшефных и продолжали работать под руководством <лекарок>.
Самое интересное, что у них ещё оставались силы и желания для вечерних развлечений в школе. Кроме занятий танцами, я устроила что-то вроде школьного театра. Подростки с большим энтузиазмом отнеслись к такому увеселению. Иногда даже отказывались уходить в выходной день в Луран. Хотя возможно, ученики перестали ходить в город только по той причине, что их узнавали на каждом углу. Наша клиника была уже довольно популярной. А приметная школьная форма с эмблемой, явно показывала о принадлежности учеников к клинике. По старой традиции горожане пытались зазвать целителя домой, к больным. Но я дала строгие указания — никаких посещений на дому. Вот по этой причине наши ученики и перестали любить прогулки по Лурану. Да и кому понравится, когда тебя хватают за руки и тащат силой? И даже отговорки об отсутствии лекарств и инструментов не помогали. В первые столкнувшись с этой проблемой, я рекомендовала всем приобрести «гражданскую» одежду и не щеголять приметной формой. Девчонки так и поступили, благо стипендии и зарплаты им хватало. Вот только горожане, кто приходил в клинику, помнили наших учеников в лицо. Так что практически все учащиеся предпочитали теперь отсиживаться в выходные дни в школе. Зато я помогла написать несколько сценариев для школьного театра. И даже подготовили концертную программу для очередных первокурсников.
В новом году объявления на ворота я не вывешивала. <Ещё> с середины весны в клинику стали приходить желающие учиться. Мне пришлось устраивать что-то вроде теста, для того чтобы из тридцати человек отобрать четырнадцать. Жалко было отказывать, но моя школа не могла принять слишком много учеников. Хотя троих парнишек я пристроила для работы в клинике в качестве санитаров-помощников. Они жили неподалёку и могли приходить с утра на работу. А зарплата, что я им пообещала, вызвала бурю восторгов.

Первый выпуск учеников школы я решила сделать не через пять, а через шесть лет, когда точно была уверена, что все они могут работать самостоятельно. Но не только по этой причине мы обучали их в течении шести лет. Именно этот выпуск должен был подготовить новых учителей. Собственно говоря, уже в последний год они полностью замещали на уроках преподавателей-<лекарок>. Теперь же я только подтвердила статус.
Немного трудностей возникло с подписанием дипломов у короля. Но <Рон> как-то сам разрулил эту ситуацию. Мы устроили большой праздник в честь первого нашего выпуска. Шесть будущих целителей остались в школе в качестве учителей. И только <Шей> настойчиво попросил помочь ему в открытии новой клиники в столице. Причем, с просьбой он обратился не ко мне, а к <Рону>. Надо признаться, что парнишке требовались только деньги для покупки здания и оборудования. Естественно, что доходы должны были делиться поровну. На подготовку всего, что требовалось, у <Шея> ушёл почти год. Новые выпускники школы (пятилетки) были приглашены на работу. Если нашу клинику в Луране мы использовали, как место практики будущих целителей, то клиника в столице должна была стать именно специализированным местом для приёма больных.
<Предсказуемо <Шей>> столкнулся с теми же проблемами, что и я в первое время. Но имея опыт и поддержку со стороны герцога, смог зарекомендовать себя с наилучшей стороны уже через полгода. Когда летом в столичную клинику пришли проситься на работу выпускники магической Академии, я поняла, что моя идея уже прижилась в этом мире. Оказалось, что иметь в штате магов целителей весьма удобно. Больные могли выбирать цены и услуги исходя из собственных возможностей. А наплыв желающих был таким, что <Шей> опять забрал для себя половину нового выпуска целителей школы. Хорошо, что <Рон> выкупил не одно здание, а целый комплекс на окраине столицы. Но судя по той популярности и обилию посетителей, окупить затраты мы должны были через пару лет.
столичной клинике я почти не появлялась. Мне хватало забот в Луране. Вообще-то вся работа как в школе, так и в клинике была хорошо налажена. Я гордилась собой. За несколько лет у меня получилось преобразовать всю систему в лечении больных в этой стране. Выпускники разъезжались по стране, открывали целительские кабинеты. <Рон> выдавал каждому целителю кредит на обустройство. И конечно помогал, если возникали трудности на новом месте.
Порой муж специально ездил с проверками, чтобы посмотреть, как приняли наших «птенцов». Всё же герцогский титул мог помочь во многих ситуациях. Часто <Рон> брал с собой <Валена>. Тому очень нравилось путешествовать. Я даже подумала, что наш сын увлечен медициной. Но посетив несколько раз школу и клинику, <Вален> категорически отказался от дальнейших визитов.
Зато <Алесия> без труда смогла сманить его в поездку на юг. Я не возражала. А муж ворчал, что вырос ещё один «бродяга». Разумеется, мы давали сыну хорошее образование. Но поскольку, у <Валена> не было никаких магических способностей, <Рон> хотел привить ему какие-то полезные навыки. Пока же это удавалось только Алесии. В свои двенадцать лет сын был довольно смышленым подростком. И винить его в том, что ему не нравилась медицина, не стоило. Порой мне казалось, что его интересует буквально всё (кроме лекарского дела). Больше всего он обожал слушать мои рассказы о земных технологиях. Сравнивал и сопоставлял, что было в этом мире на основе магии и что применялось на Земле, используя совсем другие методы.
Один раз я (по глупости) рассказала о подводных лодках. Вернее, просто заикнулась. А сын запомнил. И когда, в очередной раз, <Алесия> появилась в замке, рассказал ей о такой идее. По азартному блеску в глазах подруги, я поняла, что подводную лодку она построит. <Вален> и <Алесия> вцепились меня буквально клещами. Истребовали примерный рисунок, описание и свойства. Из всего, что я помнила, смогла внятно пояснить только о запасах воздуха, необходимых для дыхания. «Выжав» из меня всё что можно, <Алесия> с <Валеном> уехали в Рурх.
Пару раз <Рон> навещал сына, сообщил, что проект <Алесия> затеяла грандиозный. И даже <Ниса> с <Милиной> помогают в изготовлении двигателя и устройстве лодки.
Безусловно, на торжественный спуск необычного судна меня пригласили. Вообще-то не хотелось отпускать сына в такое сомнительное путешествие. Но отказать ребенку в его мечте я не могла.
Первое плавание заняло всего две недели. <Вален> был в восторге. Да что там <Вален>! Все, кому посчастливилось оказаться на борту, не могли скрыть ликования. Используя, при постройки лодки магию, <Алесия> смогла установить огромные иллюминаторы. И весь подводный мир был, как на ладони. Каюты были небольшими, но в каждой из них имелось собственное окно-иллюминатор. Из сложностей, что возникли, можно было назвать только проблемы с управлением. Не было раньше аналогов подобного чуда. Алесии пришлось потратить много времени, чтобы из обычных возниц экипажа, подготовить рулевых. А из капитана надводного корабля сделать грамотного управляющего подводной лодкой.
Конечно, многие приборы были взяты с обычных кораблей. Определять глубину, подводные рифы помогали известные магические инструменты. Но вот подсветку, отражательные щиты пришлось изобретать.
<Вален> взахлеб рассказывал, как работают глубинные рули, как можно быстро совершить подъём или наоборот тайно проплыть под кораблями.
Я же только посоветовала Алесии написать книгу о таких замечательных путешествиях. Подруга же сообщила, что для книги материала у неё не хватает и отправилась в очередное путешествие, не забыв прихватить <Валена>. <Рон>, правда, успел взять с неё обещание, что они не заплывут на территорию Малого континента. Слово свое <Алесия> сдержала. Команда путешествовала вдоль восточного побережья. <Вален> ежедневно связывался со мной по амулету. Из всего услышанного я сделала вывод, что по возвращении подводную лодку переоборудуют, для того, чтобы можно было охотиться и просто ловить рыбу. <Вален> крайне возмущался тем, что питаться приходится мясом и овощами, когда буквально перед носом проплывают шикарные экземпляры рыб.
<Милина> и <Ниса> тоже были на борту. Для подстраховки и устранения возможных проблем. И именно <Милина> села за написание книги. Она даже иллюстрации смогла сделать.
Книга «Подводных путешествий» произвела в столице фурор. <Алесия> особо не скрывала, что построила подводную лодку, но как-то никто особого внимания на её изобретение не обратил. А теперь всем сразу стало интересно. Естественно, что и король не смог обойти вниманием такое событие. Он попытался заказать у Алесии две новых лодки. Но подруге это было не интересно. А <Ниса> с <Милиной> с удовольствием взялись за дело. Собственно говоря, двигатели и управление лодкой были основаны на водной магии, так что девушки могли выполнить всё в лучшем виде. Ну и нововведения, такие как гарпун и сеть были тоже установлены на лодке. Как сказала мне, по секрету, <Милина> затратили на каждую лодку около четырёх тысяч, но королю продали каждую по десять тысяч.

Я такой подход к делу одобрила. И подала свежею идею о продаже билетов для «туристов». Желающих увидеть подводный мир было много. И следующим летом подводная лодка Алесии взяла на борт первых четырех туристов. <Милина> в этот раз осталась дома. Но <Валена> удержать в замке мы не могли. Он буквально бредил морем и путешествиями. Тем более, что в этот раз <Алесия> собиралась доплыть до Жемчужных островов. Посетить порт и показаться «во всей красе» местным жителям.
Последний раз я разговаривал с <Валенам> именно, когда они подошли к острову. Сын описывал то, какие рифы изумительной красоты были на подступах к острову. А на следующее утро <Рон> пожаловался, что <Вален> забросил куда-то амулет и не отвечает. Где-то в середине дня я решила связаться в Алесией. Тишина. Трясущимися руками я отыскала амулеты связи с <Нисой>, а потом с капитаном корабля. <Рон>, вероятно, увидел в моих глазах зарождающую панику, схватил амулеты и повторил попытку. Вслух произносить страшные предположения я не стала. Открыла портал до Рурха. Там быстро создала фантом дракона и полетела над морем, пытаясь нащупать сигнал кристалл, что был вживлен сыну.
Летала и возвращалась в порт. Отдыхала и снова взлетала. Пять дней я носилась над просторами моря. Но даже отголоска кристалла не услышала. Это означало, только одно – камень не подпитывается жизненной силой. И всё же я не теряла надежды. Когда силы почти покинули меня, вернулась в замок. Пару дней отлеживалась и ревела, а потом предложила <Рону> вернуться в порт. Муж был со мной согласен. Мы наняли корабль и отправились на восток. До Малого континента не доплыли. Но расстояние прошли достаточное, чтобы я опять в образе дракона могла полетать по округе. Потом по большой дуге обогнули континент с юга. Периодически я взлетала, чтобы поймать хотя бы отголосок сигнала. Через полгода мы, повторив кругосветное путешествие Алесии, вернулись в Рурх. Собственно говоря, надежды на то, что мы найдем сына живым, уже не было. Но <Рон> упорно хотел отыскать хотя бы тело или остатки подводной лодки. Как ни странно, <Хайдар> пошёл на встречу и выделил одну из своих подводных лодок. И хотя я долгое время летала вокруг Жемчужных островов, <Рон> собирался опять посетить это место. Именно там мы в последний раз слышали <Валена>.
Вернулся муж через месяц. Никаких следов подводной лодки не обнаружил. А я вдруг заметила, что <Рон> постарел. Непривычно было видеть на любимом лице следы возраста. А вернее, неутешного горя. Безусловно <Рон> пытался поддержать меня. Я винила себя в том, что рассказала о подводной лодке, в том, что отпустила сына в это путешествие. Почему я не ощутила момент его гибели? Почему не сработал портал моментального переноса. Впрочем часть ответов я всё же нашла. Мои заклинания были рассчитаны на обычные ситуации, на то, что кто-то нападет или будет угрожать. А о том, что сын может просто утонуть я не подумала. <Рон> остался единственным близким и родным человеком в этом мире. В течении следующего месяца я преобразовывала его амулеты. Теперь, если вдруг случится непредвиденная ситуация, я всегда смогу прийти на помощь.
За всеми этими печальными событиями, я совсем запустила дела в клинике. Вернее клиника работала, как и положено. Торша с <Олиной> управлялись в школе. Но моё желания заниматься всем этим пропало. Похоже, что у <Рона> было похожее состояние. И если раньше он планировал открыть третью клинику, то теперь только проверял, как дела у <Шея> в столице. К моему удивлению, муж стал посещать дворец и вроде бы нашёл общие интересы с братом. Я же при дворе не появлялась. Правда пропустить торжество по случаю двадцатилетия принца, не смогла.
Ракат за эти годы никак не изменился в лучшую сторону. Всё те же манеры избалованного ребенка, откровенная наглость и хамство. Он закончил уже четвертый курс Академии и мнил из себя великого мага. Вообще эта семейка во главе с магистром <Миямом>, мне совершенно не нравилась. Возможно, потому <Хайтар> и приблизил к себе <Рона>, что устал от разнузданности <Раката>, потакаемого во всем своей мамочкой.
Я чувствовала, что у короля какие-то проблемы, но поскольку мне он не рассказывал, то просто не препятствовала встрече с братом.

В тот день я была с самого утра в школе, когда ощутила что-то неладное. Даже сразу не сообразила, что сработали амулеты <Рона>. Сердце мое ухнуло в низ. Такого просто не могло случиться! Разом оборвалась связь. <Ещё> надеясь на чудо, активировала амулет вызова <Рона>. Похожее состояние я уже испытывала, когда погиб <Вален>. Срочно связалась с охраной. Замковые стражники сообщили, что герцог отправился во дворец. Амулета для связи с королем у меня не было. Потому без раздумий я отправилась в столицу. Самое интересное, что никаких препятствий на входе мне чинить не стали. У меня даже создалось впечатление, что стражников предупредили о моём посещении.
А дальше начался кошмар. То что услышала, не вписывалось ни в какие рамки. Встречающий меня магистр <Хайдар>, заявил, что герцог <Роканский> напал на своего брата и убил его. Поскольку свидетелем происшествия был принц, то он сразу велел арестовать герцога. Я ещё надеялась, что смогу помочь мужу. Чего проще переместить его порталом в безопасное место. Нужно только попытаться попасть туда, где держат <Рона>. На мою просьбу проводить к мужу. Магистр ответил согласием. Почему-то меня в тот момент не смутило отсутствие связи с сигнальным кристаллом. И только увидев большой мешок я стала смутно догадываться. А магистр с печальным лицом сообщил, что поскольку вина герцога была очевидной, то обвинение и приговор не заняли много времени.
От осознания того, что случилось, я чуть не рухнула там же на полу тюрьмы. Магистр всё ещё продолжал пояснения, а я воспринимала его слова, как сквозь вату. Поняла только, что <Рона> нет. А завтра объявят о вступлении на престол нового короля. Кроме того, магистру каким-то образом стало известно, что драконы уже давно покинули наш замок и мести со стороны драконов он не опасается.
Не знаю, сколько времени я просидела рядом телом <Рона>. Стражники несколько раз заглядывали, интересовались, не нужно ли помочь перенести в другое место. Наконец, я смогла взять себя в руки. Окутала <Рона> воздушным коконом и унесла через портал. Вначале хотела отправиться в замок. Но что-то меня остановило. В последний момент выбрала место у подножия гор, рядом с крепостью Разлома. Уже совсем стемнело. Пришлось зажечь магические фонари. Сквозь слезы мне с трудом удавалось рассмотреть, что я делаю. Извлечь часть скалы сложностей не составило.
Прежде чем похоронить, развязала мешок и вынула тело. При помощи магии, соединила голову с туловищем и осторожно опустила <Рона> на дно могилы. Из куска скалы вырезала большой плоский камень и накрыла яму. Потом до утра возилась с надгробной плитой. Небо уже светлело, когда я закончила похороны. И ещё долго сидела, размышляя о будущем.
Если к власти придет (вернее уже пришёл) Ракат, то скорее всего, постарается отобрать замок. Школа и клиника, вероятно его не за интересуют. Но на всякий случай решила предупредить <Торшу> и <Олину>. Увидев мое заплаканное лицо, лекарки пытались напоить меня одним из зелий. Но честно говоря, мне совсем не хотелось успокаиваться и чего-то забывать. Забрала некоторые свои личные вещи из школы и переместилась в замок.

Вообще-то моя судьба меня не сильно волновала. Но какие-то остатки чувства самосохранения определили мои следующие действия. Поскольку центральная башня давно была скрыта от посторонних глаз, я решила перенести часть вещей туда. Выгребла из гардероба свою одежду и обувь. Нашла старый мешок <Мараша>. Потом решила устроить себе полноценную спальню и кабинет. Кто его знает, что ждет меня впереди? Возможно, это место станет моим домом.
<Ещё> три дня я потратила на благоустройство башни. За это время рассчитала всех замковых слуг. Выдала зарплату, премии и распустила стражу. Последние, уходя из замка, заперли все помещения и центральные ворота. <Ещё> один день ушёл на то, чтобы посетить наши деревни. Крестьянам пояснила, что герцог умер. И пока не появится новый хозяин, налог могут не собирать.
Когда же управилась со всеми делами, вернулась в башню. Похоже, что пока нового короля не заинтересовал замок. Но жить здесь, где всё напоминало о <Роне> и <Валене> я не могла. Единственное место, которое могло излечить мою душу, это был лес <Эна>. Мне вдруг захотелось вернуться к нему. К тем счастливым временам, когда беззаботно бегала во владениях <Эна>. Как жалко, что маги живут так долго.
Возможно, стоит начать всё сначала.

КОНЕЦ 1 книги