Не успели в замке затихнуть в замке торжества, по поводу рождения сиятельного тира, как пришло сообщение о смерти короля.
<Ронол> тут же отбыл в столицу, чтобы принести клятву верности новому королю.
Я так волновалась, отправляя мужа во дворец, что нацепила на него все мысленные и немыслимые защитные артефакты. Дала с собой пять разных противоядий, обновила артефакты для отряда сопровождения и велела <Сараху> лично охранять спальню герцога.
Впоследствии оказалось, что все эти мои опасения были напрасными. Никто на <Рона> не покушался, да и мало кого заинтересовал его приезд. В столице шли приготовления к чествованию нового короля. Придворные обновляли свои гардеробы, участвовали во всевозможных празднествах и застольях.
А для меня все эти волнения отразились весьма печально. Пропало молоко. Я сразу даже и не поняла, почему <Валечка> стал много плакать. А потом у меня случилась настоящая истерика. Я так привыкла полагаться во всем на <Рона>, что после его отъезда полностью растерялась, и не знала что делать. Няня тоже ни чем не могла помочь. В этом мире не было молочной кухни для детей, но нянька категорически не рекомендовала давать такому малышу коровье молоко.
Выручила меня Рима. Кухарка быстро сообразила, в чем проблема и послала <Тура> с десятком воинов в ближайшие деревни. Уже к вечеру у нас была кормилица. Тур нашел молодую семью, у которой родился на днях ребенок и привез их в замок.
<Омаль>, как звали кормилицу, волновалась при встрече со мной, так, что я стала переживать за сохранность теперь уже ее молока. Мне все же удалось успокоить кормилицу и показать ей новый дом. <Омаль> с мужем зарабатывали тем, что торговали плетеными корзинами, потому для них смена жилья не была столь принципиальной. Их поселили в комнатах северного крыла. А место для работы мужу <Омали>, я нашла в помещении рядом с конюшнями. Когда-то у герцога была сотня воинов, сейчас же осталось всего треть от того отряда. Большинство мест конюшни пустовало. Вот я и решила, что можно в одном из них вполне плести корзины, тем более, что там имелась печка.
<Омаль> сама приходила кормить <Валентина>, но на ночь забирала его, укладывая в одну люльку со своим сыном. Я, по началу, была против, но потом поняла, что другого выхода нет, <Валя> мог проснуться два раза за ночь и не обязательно в одно время. Днем же наша няня смотрела за двумя малышами, давая кормилице отоспаться.
По возвращении домой <Рон> оценил все наши нововведения, хотя и не поверил, что в округе нет ни одной свободной кормилицы. Он еще раз послал отряд на поиск и те вернулись с известием, что за последние месяцы не умерло ни одного младенца, и подходящих на роль кормилицы женщин нет. Такой факт весьма обнадеживал. Оказалось, что наши лекарки не зря едят свой хлеб. Они добросовестно посещали молодых мамочек каждую неделю и следили за здоровьем малышей.
Из основных новостей, что привез муж из столицы, была одна самая важная – никому не было до нас никакого дела.
<Хайдар> радовался тому, что получил, наконец, власть, вернее это он так думал (понятно, что магистр <Миям> никуда не делся). Придворные наперебой старались заполучить выгодные должности при дворе. Простой люд ожидал праздников на городских площадях, а торговцы уже подсчитывали прибыли от продажи вин, яств и нарядов.
У меня впервые за последнее недели появилось свободное время. <Рон> решил, что стоит его заполнить и нанял учителя танцев. Я, естественно, тут же начала искать подходящее платье, с широкой удобной юбкой и с ужасом обнаружила, что ни в один из нарядов не влезаю. Можно было заказать новые у портних в столице, но мне туда не хотелось идти. Потому поступила кардинально: поправила свою фигуру.
За один день не управилась, приходилось внимательно подгонять размер груди, к размеру платья. <Рон> откровенно смеялся над таким методом, но результатом остался доволен и сразу предложил опробовать обновленное тело в спальне. Мы так увлеклись этим занятием, что вспомнили об учителе танцев только на третий день.
Кстати, преподаватель привез с собой музыкальные артефакты. Я наконец, смогла вблизи рассмотреть то, откуда играла музыка на балу. Артефакт состоял из двух предметов — подставки и кристалла. В подставке было небольшое углубление, когда в него вставляли кристалл, то начинала звучать музыка. Один кристалл - одна мелодия. <Звук> тоже ни как не регулировался. В общем, сплошные недоработки. Я сразу для себя решила, что как-нибудь потом займусь усовершенствованием этой системы.
Для уроков мы выбрали танцевальный зал замка. Это было специальное помещение, с паркетом и зеркалами на стенах. Я одела свое бирюзовое платье, заколола повыше волосы и пошла на занятие. Естественно, что <Рон> был моей парой. Он тоже выбрал соответствующую одежду для бала.
Нет. Вот как можно быть таким идеальным во всем. Я вместо того, чтобы вникать в объяснение учителя, облизывалась, глядя на собственного мужа.
– <Рон>. Ты такой красивый, что я не могу думать о танцах, – заявила я.
– А о чем ты думаешь? – промурлыкал он нежно на ушко.
– О том, как бы побыстрей это закончилось, и получить от тебя поцелуй.
– Поверь, тебе понравится танцевать, я хороший партнер, – заверил меня <Рон>.
То, что это так я поняла через четверть часа. Он настолько уверенно вел меня, что я легко запоминала движения со второго-третьего раза. А дальше меня стала просто душить ревность. Представила, что <Рон> когда-то так же обнимал кого-то на балу, и прокомментировала мои умозаключения вслух. Муж долго смеялся, а потом сказал, что это вообще-то один из самых скромных танцев и попросил учителя поменять музыку. Дальше мы учились танцевать виньелу. Это было нечто восхитительное, я осталась в восторге от урока. Вот только смущали некоторые весьма откровенные движения танца.
– Этот танец предназначен только для женатых пар, – признался <Рон>.
– Еще бы. Не представляю, как это вообще можно танцевать на людях.
– Его редко танцуют на балах. Обычно на торжествах, вроде свадьбы.
– И что вот так откровенно у всех на виду мужчина целует грудь дамы?
– Мало того, некоторые кавалеры добавляют экспрессии и целуют даму начиная от шеи, постепенно продвигаясь вниз, – проникновенно добавил <Рон>.
– Это же неприлично.
– Виньелу не танцуют на каждом балу, – повторил муж.
– А что там про третьего кавалера? – вспомнила я свой небогатый опыт посещения балов.
– Так принято, что если дама первый раз в доме, то ее могут приглашать все, даже если она замужем. Отказать можно двум, но не третьему мужчине. Считается не приличным проявлять такое неуважение. Как правило, местные сплетники очень любят раздувать эти истории.
– А если сразу пойти танцевать с первым, не дожидаясь третьего?
– Можно и так. Но ты учти, что у тебя очень ревнивый муж.
– <Рон>, ты же знаешь, что я люблю тебя, просто на будущее хотелось знать, как вести себя в таких ситуациях.
– <Лана>, ты маг. Тебе можно на балу на голове ходить и никто не посмеет упрекнуть.

– Это хорошо. А то я волновалось. <Пойду> танцевать с третьим кавалером, а тебя в это время какая-нибудь тира уведет.
<Рон> на такое мое заявление отреагировал весьма необычно, прижал к себе и стал шептать:
– Люблю, люблю. Никому не отдам.
В общем, виньолу мы выучили самым первым из танцев.
Еще в течении двух месяцев разучили всё, что танцуют на балах в столице. Затем наш преподаватель откланялся и велел заниматься уже без него. Я выкупила у него музыку и теперь мы с мужем могли устраивать для себя танцевальные вечера. <Лисария> пару раз заглядывала посмотреть на наши па. Потом заявила, что так и поняла смысла в этих движениях. Я же не смогла объяснить ей тот восторг, который испытываешь, когда мужчина то прижимает тебя, то раскручивает в ритме мелодии. И то, как это замечательно ощущать его власть над твоим телом, когда хочется не столько подчиниться, сколько стать единым целым, ощущая биение сердца и чувствуя дыхание любимого. Хотя нет, мне все же удалось подобрать подходящее сравнение, когда я вспомнила о полетах. <Зря> вспомнила. Мама-дракон тут же погнала меня на тренировки.
<Рон> попробовал возмутиться. <Лисария> тут же сменила облик на драконий и уточнила, чем собственно говоря, герцог недоволен? Хорошо, что дело происходило в большой гостиной, а то бы <Лисария> переломала всю мебель. Она и этом помещении умудрилась зацепить хвостом одно из кресел. В результате, я поспешила отправиться побыстрей в драконьи горы.
После полетов отправилась к наставнику <Ласси>. Увидев меня старый дракон обрадовался, как ребенок. Я даже устыдилась того, что в последнее время редко посещала его. <Ласси> всегда добродушно встречал меня, отчасти потому, что я всегда приходила с новыми интересными вопросами. На этот раз я также не разочаровала ожиданий тира. А вот он не смог мне ничего ответить, по поводу музыки. Все же драконы очень практичные существа. Если, какое-то знание не приносит пользы, то его просто игнорируют. Драконы знали, что существует музыка, но не более.
Помочь с изготовлением такого артефакта тир <Ласси> не смог.
А я отчетливо поняла, что мне обязательно нужно поступать учиться в Академию.
По возвращении поделилась этим выводом с <Роном>. Он только пожал плечами. Для него было вообще мало понятно все то, что было связано с магией. Но для меня было важно то, что в принципе муж не возражал против моей учебы. Возможно он не сопротивлялся еще и потому, что для местных магов было очень важно иметь степень и диплом.
Мне этот диплом был безразличен, но стоило прислушаться к мнению окружающих. Хотя все обитатели замка и так считали меня сильной магичкой. А уж окрестные деревни, только что не молились. Я, правда, скромно молчала, что это не моя магия очищает их от снега дороги. На самом деле, это драконы патрулируя округу, плавили снег огнем. Но они-то летали всегда невидимыми. Потому и появилась у меня такая репутация, заботливой хозяйки. И если раньше крестьяне редко куда могли поехать зимой, то теперь они свободно ездили торговать в Луран. А некоторые даже умудрялись торговать зерном в столице, где цены были на порядок выше.
Простой люд ценил заботу герцога, да и меня уважали, потому на праздник Зеленого луча, каждая деревня прислала бычка. От такого обилия свежего мяса, Рима начала паниковать. А я в срочном порядке расширила и обновила сохранник.
Бычки для ритуального блюда, это было конечно хорошо, но эти ушлые крестьяне увели на праздник всех наших лекарок. <Рон>, когда узнал об этом, немного расстроился. Оказывается, встретить Новый год с лекаркой и бросить ей под ноги пожелание в виде мелкой монеты, это давняя традиция. Вроде как удача и счастье будут весь год.
Если бы дело было на Земле, то я возможно и посмеялась, над такими суевериями, но в мире магии все могло быть реальным. Потому, достала свою юбку, плащ, и за час до Луча вышла во двор. Думаю, что кроме мужа никто не понял, что это за лекарка. В капюшоне мы все становимся безликими. Я добросовестно отстояла всё время, пока кидали монеты в корзину, потом получила первый кусок мяса и ушла в наши покои.
<Рон> прибежал буквально через несколько минут, притащив огромное блюдо с мясом и тушеными овощами. Поставив еду на стол в гостиной, опять ушел и вернулся с <Валентином>. Мясо и овощи положено было есть руками, отщипывая кусочки от большого куска. Вале такая забава весьма понравилась. Мы ему уже давали понемногу мясного, а тут можно было еще повозить ручкой по гладкой жирной тарелке. <Рон> весело смеялся, глядя на то, как сынуля вытирает перепачканные ладошки об мою грудь. Потом <Валя> придумал новую забаву и стал складывать овощи в мое декольте. Муж и эту игру поддержал и даже стал помогать пропихивать морковку и руску поглубже.
Прекратила все это безобразие няня. Она наворчала на нас, что нельзя в столь позднее время предлагать ребенку такие забавы, и унесла наше чумазое чудо в ванную.
А меня тоже повели мыться. <Рон> избавив меня от овощей в корсете, да заодно и от одежды, погрузил в ванную. Идея помочь мне помыться была весьма удачной. Конечно только намыливанием дело не закончилось. Вначале <Рон> только поглаживал мое тело, когда же его руки начали ласкать мои бедра, то мне захотелось переместиться в более удобное место. Но муж не позволил. Он начал нежно целовать меня, продолжая касаться самых сокровенных мест. Постепенно движения стали более смелыми, а мое желание получить нечто большее, все сильнее. Я уже не стонала, а рычала от нестерпимого желания, но любимые руки продолжали эту сладкую муку. В какой-то момент я ощутила, как волна наслаждения накрыла меня. Это было так замечательно, что на какое-то время я забыла, как глотать и дышать.
– Что ты творишь? – смогла я прошептать только через несколько мгновений.
Ответом мне стал не менее жаркий поцелуй. Мне все же удалось выбраться из ванной. А дальше была незабываемая, восхитительная ночь Зеленого луча и мы с <Роном>

Рано утром нас разбудила служанка. Я даже не подумала подниматься с постели, предоставив <Рону> возможность самому разбираться с проблемами. То, что там за дверью проблемы, я сразу поняла, не стали бы нас будить по пустякам.
Вот только вставать пришлось именно мне. Крестьяне забрали всех лекарок, и как нарочно, в самой ближайшей от замка деревни, произошел несчастный случай. Дети играясь, опрокинули большой противень с горячим жиром. Больше всего меня возмутило, что помощь пришли спрашивать только утром. Всю ночь взрослые гуляли и пили вино и только с рассветом обнаружили, что четверо детей лежат почти при смерти.
Юбку я завязывала на бегу. Не обращая внимание на опешивших слуг, накинула на себя плащ. <Рон> еле поспевал за мной, но указания давал четко. Пяти минут не прошло, как нас уже ожидали запряженные кони. За это время как раз успела надеть перчатки и накинуть капюшон.
Спустя четверть часа я сидела перед детьми и мысленно ругалась на тех идиотов, что вначале недоглядели, а потом не спешили искать лекарку. Провозилась с детьми долго. У троих были только ожоги рук. Но у самого маленького, кроме рук была еще травма. По-видимому, это на него первым упал противень. Пришлось сращивать ему кость предплечья и зашивать рану.

Домой сразу я не стала возвращаться. Отдала свою лошадь <Рону> и ушла порталом в одну из деревень, что посещала осенью. Постояла на центральной площади, подождала. Никто не подошел. Переместилась в следующую деревню. Только в пятой деревне меня радостно повели туда, где рожала какая-то <Моляна>. С <Моляной> мне пришлось заниматься почти до вечера, но зато малыш родился здоровеньким. Получив за свою работу десяток яиц, наконец, вернулась в замок.
<Рон> был немного обеспокоен. Но я заверила его, что в пяти деревнях все в порядке и даже похвасталась своим заработком.
Похоже, что только в одной деревне крестьяне так сильно разгулялись, что не доглядели за детьми. Естественно, герцог поручил <Сараху> разобраться, кто там так много выставил вина для общественного гулянья. Вообще-то я в первый раз слышала, чтобы наши люди так сильно напивались, и в принципе была согласна с мужем, что это был тревожный факт.
Дальнейшие расспросы удивили не только меня, но всех кто был в курсе событий.
Оказалось, что осенью в деревню пришел новый кузнец. Встретили его хорошо, тем более, что своей кузни у сельчан не было. Новый работник был опытный, вот только разговоры вел странные. Иногда угощал соседей вином, расспрашивал, что они знают о жизни в замке, о герцоге и герцогине. Старосте бы надо было сразу патрулю рассказать, но этот дурак все больше вино пил, да языком трепал.
«Кузнеца», конечно, сразу доставили в замок. Мне даже заклинание подчинения не пришлось плести. Он сам рассказал, что действовал по поручению одного из магов, живущих во дворце.
Понять, что за всем этим стоит магистр <Миян>, было не сложно. Кузнеца вежливо выпроводили с наших земель, а <Сарах> в следующие несколько дней посетил остальные пятнадцать деревень. Никого из пришлых не нашел, но старост предупредил.
Несмотря на мои опасения, подобных случаев больше не повторилось. Не то магистр успокоился, не то понял, что бесполезно шпионить.

В конце второго весеннего месяца вернулась <Алесия>. Как оказалось, вернулась из кругосветного путешествия.
– Это потрясающе! – сразу начала делится своими впечатлениями тира. – Лила действительно круглая планета!
– О, <Алесия>, – поприветствовала <Рон>, – вижу путешествие прошло успешно.
– Не то слово!
– Неужели ты совершила кругосветное путешествие? – удивилась я.
Хотя чему тут удивляться, с таким темпераментом <Алесия> и до спутников доберется. Следующие несколько часов нас с <Роном> ждал увлекательный рассказ о том, где успела побывать <Алесия> за несколько месяцев.
– И как приняли тебя на Малом континенте? – поинтересовался <Рон>.
Лицо Алесии помрачнело.
– Никак. Это настоящие дикари. Они даже не разрешили нам пришвартоваться в порту.
– Люди Малого континента настолько невежливы? – поинтересовалась я.
– Хуже. Если бы не защита на нашем корабле, то нас просто потопили бы. А так мы могли все же обойти континент по южному пути.
– <Алесия>, а вам хватило запасов продовольствия и воды?
– Хватило, – скривилась <Алесия>. – Правда, я действительно рассчитывала купить что-нибудь в континентальном порту.
– И войти в историю, как первый торговец из <Дакха>? – усмехнулся <Рон>.
– Ну, была такая мысль. Кто ж знал, что там такие агрессивные маги.
– Тебе повезло, что не сожгли корабль.
– <Рон>, – вклинилась я, – а почему на Малом континент не любят наших путешественников?
– Да кто их знает. Какие-то древние запреты или традиции. Но <Дакха> никогда не торговала с континентом.
Мы еще какое-то время обсуждали странные традиции Малого континента, но вскоре слуги позвали на ужин. За столом основной темой разговоров стали последние события в столице: новый король и его окружение. <Алесия> прибыла к нам сразу, как только корабль пришвартовался в гавани. В столице она еще не была, но заверила, что в ближайшее время разузнает все, что творится при дворе. Почему-то я даже не сомневалась. После ужина <Алесия> немного потискала <Валентина>, повосхищалась нашим малышом и ушла к Лисарии.
<Рон> предположил, что эти две дамы уболтают друг друга до потери сознания. Я только усмехнулась. Мама-дракон действительно любила поговорить с Алесией, а тут еще такой достойный повод.
А утром меня разбудил громкий вопль под дверью нашей спальни.
– <Лана>! Это поразительно!
По голосу я узнала <Алесию>. <Рон> сразу сунул голову под подушку и что-то возмущенно промычал. Выбора у меня не было, потому, накинув пеньюар, пошла выяснять, что там такое.
– Твоя идея с дорогой, это нечто потрясающее! – продолжила <Алесия>.
Мне осталось только застонать, по примеру <Рона>. Ну что стоило вчера запереть дверь в зал. Как я не подумала, что подруга обнаружит «рельсовую дорогу». Наверняка слуги похвастались. Знать бы кто удружил мне такое с утра.
– Давай построим дорогу от замка до Лурана, – сходу предложила <Алесия>.
– Ты с ума сошла?! – возмутилась я. – Где я столько металла на рельсы возьму?
– А ты делай каменную дорогу. Усиль магией, вон у вас сколько драконов. Помогут. Ой! Мне так понравились эти твои вагончики. Я уже представляю, как приеду к вам на таком поезде.
<Мда>. Почему-то мне раньше такая идея в голову не приходила. Я настолько задумалась, что не заметила, как дошла до покоев Лисарии. В голове у меня уже формировался план. Действительно. Что такого сложного сделать дорогу? По сути, нужно проложить прямой путь через лес, уложить каменные шпалы и на их рельсы. Все это сделать очень легко, но трудоемко. Если буду делать сама, то работы хватит на год, а если подключить драконов, то управимся за считаные недели. Дело за малым: уговорить драконов.
Сразу изложила маме-дракону свои мысли.
– <Лисария>, как-ты думаешь, чем мне завлечь стаю, чтобы помогли?
– А ни чем, – оптимистично заявила дракониха.
Я сразу поникла. Понятно. Жаль, конечно, что придется все делать самой.
– Их и уговаривать не нужно будет, – продолжила <Лисария>, – тут у тебя в зале по ночам половина охраны в паровозики играет.
– Ты хочешь сказать, что драконы помогут?
– Уверена. Такая забава для мальчишек! <Пойду>, поговорю с магистром <Рионом>.
То, что драконы играют по ночам, стало для меня откровением. Ну ладно слуги, те никогда не видели подобных развлечений, но драконы... Хотя...Вероятно всего такая игрушка понравилась молодым драконам, они точно никогда не видели ничего подобного.
Пройдя в кабинет, стала составлять примерный план работ. Допустим, проложат путь драконы. Но сами вагоны и «локомотив» нужно изготавливать. Причем магией я смогу сделать только незначительные детали, вроде столиков и занавесок.
– Что эта ненормальная придумала для себя новое развлечение? – поинтересовался <Рон>, заглянув в кабинет.
– И не только для себя, но и для меня тоже.
– <Лана>, неужели ты начнешь заниматься этой безумной идеей?
– Более того, я уже начала. <Рон>, ты только подумай. Сейчас путь до Лурана занимает три дня, а осенью, когда размокает дорога, то и четыре.
– Это для моего отряда, крестьяне иногда по пять, шесть дней в пути.

– Вот. А с такой дорогой ты сможешь за день доехать до Лурана. Представляешь, какая экономия времени и сил!
<Рон> задумчиво потер подбородок.
– И что там нужно от меня?
– Заказать в столице колесные пары, вагоны, нанять плотников, обучить персонал. В общем, у меня уже почти готов список, – улыбнулась я.
Развлечение для всех нас <Алесия> придумала знатное. Честно сказать, её идеей прониклись все. Начиная драконами и заканчивая воинами отряда. Подруга моталась в столицу каждую неделю. Иногда ее сопровождал <Рон>, иногда кто-то из стражников.
Драконы же успешно прокладывали новый путь в сторону Лурана. Для них не были помехой леса, мелкие речушки и овраги.
Самое интересное, что мне особых пояснений давать не пришлось. Все и так знали, что делать. На моей игрушечной дороге были сделаны и мостики через речки, и насыпи. Мне даже показалось, что драконы специально выбрали самый сложный, но наиболее прямой путь до города, чтобы было интереснее прокладывать маршрут.
Дорогу начали строить практически от замка, заложив сразу станцию с высоким перроном. С такой площадки, в будущем будет удобно загонять в вагоны лошадей. Станцию оформляли в полном соответствии с моим проектом. Небольшой навес, скамейки и зал ожидания с огромными окнами.
Вторую станцию построили на окраине Лурана. <Рону> пришлось выкупить большой участок земли. Кроме станции, там поставили временные крытые сараи, для сборки вагонов. Колеса в город доставляли из столицы порталом, а вот собирать или, вернее строить вагоны приходилось уже в Луране. В замок тащить это все, было не разумно.
Ни в строительстве дороги, ни в закупках, я участия не принимала. У меня было достаточно других забот. До поступления в Академию оставалось меньше трех месяцев, и я торопилась закончить постройку дороги.
За день выматывалась так, что еле добирался до кровати. В основном уставала при создании копий. Окна, скамейки, двери для купе, матрасы и столики — вот не полный перечень того, что мне приходилось копировать.
Других магов для работы мы не нанимали. Кроме драконов, помочь мне было некому. Но они занимались рельсами и шпалами, отвлекать кого-то для того, чтобы сделать подушки или умывальники, мне не хотелось.
Изначально решили делать семь вагонов. Самым простым оказалось изготовление трех вагонов для лошадей. Нанятые в Луране плотники, очень быстро собрали такие вагоны. Еще три вагона были купейными, я конечно вспомнила, что на Земле были еще плацкартные, но решили их не делать. Хотя и предполагалась, что герцогские крестьяне будут пользоваться дорогой, но все равно хотелось предложить самые комфортные условия для путешествия.
Сколько было купе в земном вагоне, я не помнила. Но мне нужно было разместить весь наш отряд. Без герцога получалось тридцать три человека. В восемь купе все воины не помещались. Потому заложила девять купе и плюс помещение для проводника. Этот размер и стал основным для всех вагонов.
В Герцогском вагоне я устроила две спальни и одну большую гостиную. Для гостиной <Алесия> закупила ковров, диванов и прочей дорогой мебели. В целом можно было сказать, что постройка вагонов была трудоемкой, но не сложной.
А вот с локомотивами пришлось повозиться. Я понятия не имела, как положено, разворачивать поезда и как их формируют на станции. Пояснила драконом, что на станции должно быть несколько запасных путей. Но как переместить один «паровоз» из головы в хвост поезда, идей не имела. Решение, нашла <Алесия>. Только когда она велела строить сразу два локомотива, тогда я и вспомнила, что в земных электричках, вроде так и было.
Для изготовления этих тягловых машин пришлось нанимать мастеров из столицы. Сделали наши локомотивы, по принципу обычных городских экипажей, но только крупнее и без мягких колес. Мастера пытались меня вразумить, что нужно делать воздушное магическое покрытие для обода, но я не отрез отказалась. Оно может так и «мягче ход», но кто его знает, не соскочит ли вагон с рельс? Потому все воздушные подушки укрепляли между вагоном и колесными парами.
Кстати, за два магических шара, что приводили в движение локомотивы, пришлось заплатить две тысячи <Белых> монет! Это была наше единственная дорогая покупка. Но без этих шаров вся идея теряла смысл.
Еще не закончили собирать последние вагоны, а я начала обучать будущих машинистов. <Рон> привел несколько человек, кто согласился на такую работу. В основном это были молодые парнишки, жители Лурана. И только один мужчина оказался из столицы. Он помогал переправлять колесные пары до наших мастерских, и так проникся идеей постройки нового вида транспорта, что попросился к нам на работу.
В начале <Асс> даже не надеялся, что ему предложат место машиниста. Но оказалось, что именно он подавал самые большие надежды. Несколько дней он «игрался» с моделью в замке. Мы обсудили с ним, какие могут возникнуть трудности и проблемы. В результате я поставила в каждом из локомотивов небольшие артефакты. К ним закрепила воздушные щиты, разместив это всё в передней части локомотива. Это было нужно сделать на случай, если дорогу завалит снегом или, к примеру, ветром уронит ствол дерева.
Затем мы начали с <Ассом> тренироваться. Соединили оба локомотива и начали ездить вдоль уже построенного участка пути. Тут выплыл еще один нюанс. Если <Асс> сильно дергал рычаг, в начале движения, то второй локомотив просто отрывало. Нет. Магия безусловно держала сцепление, но в первый раз у нас вырвало часть панели, к которой крепился магическая петля. <Асс> сразу понял, что принцип по которому запускали в движение экипажи, для нас не подходит. Мы вызвали мастера и переделали немного механизм запуска. Теперь локомотив начинал двигаться очень плавно и имел три скорости движения.
На наши тренировки приходили смотреть не только прислуга замка, но и многие крестьяне. Некоторые даже пробовали на лошадях обогнать новый транспорт, скача параллельно дороге. Вот тогда я и смогла наглядно убедиться, что скорость машины раза в четыре быстрее бега лошадей. А еще если учитывать, что поезду не нужно будет останавливаться на отдых и ночевку на постоялом дворе, то получалось, что до Лурана будем добираться в течении несколько часов.
И наконец, настал день открытия дороги. Для первой поездки сформировали состав их четырех вагонов. В герцогском кроме нас с <Роном>, разместились <Алесия> и <Лисария>. Еще один вагон заполнил наш отряд и два оставшихся оккупировали драконы (в человеческом обличии, конечно же).
Путешествие получилось незабываемым. Таких скоростей в этом мире не знали еще. <Асс> запускал шар в головном локомотиве, а когда поезд набирал скорость, то один из помощников подключал второй шар. Получалось, что хвостовой локомотив немного подталкивал вагоны. Связь машинисты поддерживали между собой при помощи амулетов, и действовали согласовано. Когда ближе к обеду мы прибыли на станцию Лурана, то я поняла, что зря делала спальни в герцогском вагоне. Хватило бы и диванов, потому что для сна времени не было. Поезд действительно оправдал все наши ожидания. Это было быстро и удобно.

Кроме того, многим просто понравилась сама идея. Воины вообще воспринимали поезд, как большой аттракцион. Оставалась надеяться, что в будущем оценят дорогу только за скорость, а не как развлечение.
Для перемещений в этом мире пользовались порталами. Но их было очень мало и в основном портальные площадки располагались в крупных городах. Для изготовления одной портальной связки, трое магистров должны были в течении нескольких дней вливать силу в специальное плетение. А как я уже поняла, маги не очень то любят помогать простым людям. Да и зачем им так себя утруждать, если каждый их магов, имеющий степень выше третьей, может в считанные мгновения изготовить личный портал. Конечно, через такой портал не провести коня или других людей, но было похоже, что транспортные проблемы в этом мире особо никого не волновали. Крестьяне не спеша доставляли товары на лошадях. Знать и король вообще не покидали столицы. Получалось, что только мне понадобилась быстрая дорога. Да и то, честно говоря, только благодаря Алесии мы смогли воплотить эту идею.
Назад в замок мы вернулись уже поздно вечером и естественно решили отпраздновать такое событие. В большую столовую пригласили всех тех кто принимал участие в постройке. Драконы, конечно не пили вина и не притрагивались к еде, но для них я подготовила тоже небольшие подарки, раздала каждому по три каменные розочки. То что предыдущую ночь я почти не спала растила эти розы, упоминать не стала. Но молодые драконы остались в восторге и быстренько переместились куда-то порталами. Наверное в более спокойное место, где можно было попробовать лакомство.
<Лисария> буквально сразу покинула нас. Она отправилась в драконью библиотеку делать новую запись. Я даже немного возгордилась, тому, что моя дорога будет описана в драконьих летописях.
Естественно сбегала похвастаться к <Эну>. Тот поворчал немного. В последнее время я редко его навещала, но рассказ о рельсовой дороге его заинтересовал. Он даже посоветовал продлить ее в строну туннеля и оттуда до Драконьей реки.
Идея мне понравилась, вот только времени для ее осуществления не оставалось. Через неделю мне поступать в Академию.
Особых волнений на этот счет я не испытывала. С моими способностями я должна была поступить довольно легко, вот только заниматься чем-то еще времени не оставалось. Я и так со стыдом вспоминала, что у меня еще есть маленький ребенок, которому тоже требуется мое внимание и любовь. Кстати, <Валену> уже не нужна была кормилица, но мы столкнусь с другой проблемой. Поскольку <Омаль> кормила не только <Валена>, но и своего сына, то малыши настолько привыкли быть вместе, что ни в какую не засыпали по отдельности.
<Рон> настоял на том, чтобы <Валя> спал в спальне, рядом с нашей. Вот только детей стало двое. Кроме <Валена>, у нас жил его молочный брат <Фолк>.