Кажется, я начинаю понимать, почему раньше слышала только о магах-мужчинах. Я даже не задумывалась, о том, что магичек вообще не встречала. Похоже, что система обучения в Академии такова, что женщинам-магам не дают шанса получить образование. Да и что может уметь маг воздуха, которому выделяют на изучение более менее сложного заклинания почти неделю?
Я была так зла на ректора, что планировала в ближайшем будущем устроить небольшую «революцию в отдельно взятом колхозе». <Начну>, пожалуй, с системы преподавания. Мало того, что девушек здесь вообще не считают за магов, так еще и не учат. Это нам водникам, удалось переубедить магистра <Эксетера>, и показать, что мы способны изучить гораздо больше, чем он планировал изначально. Но воздушников не обучали так усердно. Да и домашних заданий им не давали.
Кстати, о заданиях. Родники под землей мы так и не отыскали. Ладно, революция революцией, а пока нужно бы почитать, что там еще можно использовать для поиска воды.
Своих подружек я встретила рядом со зданием администрации. Хотя ректор велел им возвращаться в общежитие, девчонки предано ждали меня с новостями.
– <Лана>. Что теперь будет с нами? – жалобно спросила <Милина>.
– С нами все хорошо. А вот в Академии будут преобразования.
– А сейчас мы куда?– попыталась уточнить на бегу <Милина>.
– Домашнее задание выполнять.
– А нас точно не выгнали из Академии?
– Не выгнали, куда им.
– <Лана>, я вчера перед сном читала учебник <Вычисления> струй, – начала <Ниса>. – Возможно, что определение вектора и расчет формул направления движения потоков подойдет для нашей ситуации.
Я затормозила на ходу. Нет. Какой способный ребенок! Еще и такие умные книжки читает. Лично у меня только от одного взгляда на формулы вычислений, зубы от тоски заломило. Я конечно, пролистала учебник, но читать такую муть не смогла. А <Ниса> похоже, не только читала, да еще что-то поняла.
– И что там, про векторы.
– О! Там все так интересно.
– Верю на слово, – остановила я ее. – Поясни.
– Если в начале узора поставить формулу, определяющую внешний фактор, то это позволит распространить все заклинание на случайные результаты бесконечного изменения числа.
– Э...э...
– Проще говоря, внешний вектор будет охватывать подпространство линейного пространства.
– О...о. , – я так и не смогла озвучить свою мысль.
– <Ниса>, а еще проще, – вклинилась <Милина>.
– Ведь и так все понятно! – возмутилась <Ниса>. – Давай, я тебе в тетрадке нарисую.
Мысль о записи на бумаге показалась мне весьма разумной. Следующие пару часов мы с <Милиной> сидели за столом и тупо пытались разобраться в формулах. Честно говоря, я так до конца и не поняла, почему <Ниса> выбрала «внешний фактор». Но если эту закорючку прикрепить к узору поиска, а потом добавить простейшие узоры воды, времени и иллюзии, то действительно можно отыскать подземные потоки.
Недолго думая, мы пошли на лужайку искать родники. Наша композиция узоров работала безукоризненно. Мы отыскали восемь родников и благодаря иллюзии, смогли наглядно увидеть, что куда и как течет. Довольные собой, отправились спать с чистой совестью. Домашнее задание готово. Вот пусть только магистр <Эксетер> не оценит!
Магистр оценил. Примерно четверть часа он стоял, изображая безмолвную статую. Губы его, что-то беззвучно шептали. Я заподозрила, что что-то с нашей формулой не то, когда маг начал кругами бегать по полянке, между нашими иллюзиями.
– Вы понимаете, что сотворили! – наконец, решил высказаться наш преподаватель. – Это прорыв! Это новое направление в магии!
– Простите, магистр. Мы что-то не так сделали? – попыталась уточнить <Милина>.
– Все так, все превосходно. Только до вас так никто не делал. Кстати, это ваша совместная идея?
– Нет, – решила я сразу пояснить ситуацию. – Это целиком изобретение <Нисы>. А вы можете пояснить, как мы должны были выполнить это задание.
– Да очень просто. Соединить узор поиска воды с узором воздушного поиска.
– Но тогда бы мы могли только сказать, где под землей источник и возможно указать направление.
– Вот именно! А вы сотворили нечто изумительное.
Похоже, что эмоции настолько переполняли магистра, что контролировать свое поведение он не мог. В очередной раз, пробегая вдоль иллюзии потока, учитель зацепился за корень дерева, не удержался и с шумом рухнул в пруд. Поскольку магистр <Эксетер> был мужчиной крупным, то и брызги от его падения залили все в округ. Пока девчонки хлопали глазами. Я поспешила на помощь.
Вот только, как это сделать не могла сообразить. Магистр плескался у берега, но никак не мог выбраться. Первое, что пришло в голову — протянуть ему рук. Лучше бы я не проявляла такого сострадания к преподавателю. Берег пруда был, конечно, не высоким, но довольно пологим. Брызги от падения мага, намочили глинистую почву. И в тот момент, когда я, присев на корточки, протянула руку, ощутила, как медленно стала сползать в воду. Затормозить собственное движение не получалось. Рядом не было подходящих кустов или чего другого, за что можно ухватиться. Магистр, похоже, понял, что моя якобы помощь весьма призрачное понятие. И стал бочком-бочком двигаться в сторону. Я же продолжала сползать в воду. И даже не дергалась. И чего суетиться?
В общем, когда вода дошла мне до шеи, повернулась на спину и поплыла в сторону левого берега. Вот нет бы магистру там, в пруд упасть! И корни деревьев, и кусты есть. Подплыла и стала вытаскивать себя на берег. Мокрая юбка затрудняла движение. А корни скользили в руках. Несмотря на это, спустя несколько минут я выбралась на сушу. Мокрая. Грязная и злая, как собака.
Магистр, к тому времени тоже выбрался на берег. И примерно в таком же виде. По-видимому, он прочитал в моих глазах весь спектр пожеланий в свой адрес, объявил, что ему нужно записать наше изобретение, и бодро убежал в сторону административного корпуса.
После столь триумфального выполнения задания. Наши уроки стали напоминать экспериментальный полигон. Мы пробовали прикреплять формулу внешнего фактора к разным плетением. В большинстве случаев ничего хорошего не получалось. Узор распадался на составляющие. Но несколько новых заклинаний у нас все же получилось.
А магистр <Эксетер> вообще вошел к какую-то стадию постоянной эйфории. Блаженная улыбка не покидала его лица на протяжении следующих двух месяцев.
Безусловно эксперименты с водной магией были весьма интересны. Но я помнила, что собиралась контролировать обучение всех девочек первого курса. Вклиниваться в учебный процесс, я не стала. Но организовала занятия со студентками каждый день после обеда.
Обычно мы занимались в облюбованном уголке парка. Я помнила, что первые экзамены должны были определить степень магии, а не навыки в плетении узоров. Потому в первую очередь решила разобраться, что у кого и как с силой.
К моему удивлению, больше половины девочек не осилило даже вторую степень воздушных плетений. Попробовала заменить узоры, на те, что попроще. Результат не изменился. Большинство студенток были слабыми магами. Пришлось принять эту ситуацию, как данность. Я бы и успокоилась на этом, но в один из вечеров, ко мне подошла одна бойкая девчушка. Я запомнила ее еще во время вечеринки со старшекурсниками. Именно она предложила разместить <Коконы> над водой. Слышала, что звали ее <Рыжухой>. Скорее всего, это было не настоящее имя, а прозвище, за яркий цвет волос.

<Рыжуха> подошла ко мне не просто так, а с вопросом:
– <Лана>, ты знаешь какие-нибудь узоры огня?
– Конечно.
– Можешь показать?
Я пожала плечами и продемонстрировала простейший «оло». А девочка меня удивила. Ее огненный шар был размером на четвертую степень. При том, что магию воздуха она смогла продемонстрировать только на первую.
Вот тут меня осенило! И почему я решила, что если девочки на факультете воздушной магии, то и способности имеют только в этой области. Реально у них просто не было выбора. На огненный факультет никто из них не отважился бы пойти, а в других областях способности студентов не проверялись.
На другой день, еще до начала занятий, я успела посетить кабинет ректора и уточнила у него, по каким критериям оценивается сила студентов на первом экзамене. Как оказалось, можно продемонстрировать любое плетение. Главное, показать свою силу.
Об этом я подробно пояснила моим подопечным. Теперь моей задачей было определить, именно степень магии. Проверку я закончила через три дня. И выявила пять магов земли, трех огневых, одного стихийника и еще одну девочку сильного мага воды. Всех остальных можно было в какой-то степени отнести к магам воздуха, хотя я и подозревала, что возможно среди девочек были менталисты или лекари.
Безусловно, я продолжила пока заниматься со всеми магией воздуха. Но для тех, у кого оказались другие способности, подобрала специальные плетения для демонстрации на экзамене.
Экзаменационных дней было всего три. По числу факультетов. В первый день проверяли силу и навыки у студентов факультета огневой магии. Насколько я поняла, то на экзамене присутствовали все преподаватели факультета и сам ректор. Естественно, результатов мы не узнали. По отдельным репликам в столовой курса, смогла понять, что мальчишек с магией выше третьей степени было всего несколько человек. Именно они ходили задрав нос и отпускали шуточки в адрес менее удачных одногруппников.
Во второй день принимали экзамены у студентов воздушников. На всякий случай, я старалась не отходить далеко от полигона. Ожидала, с нетерпением моих подопечных. Больше половины студенток должны были продемонстрировать совсем не ту магии, что являлась пока профилирующем предметом. Переживала за своих девчонок. И напрасно. Возражений и нареканий со стороны преподавателей не последовало. Из пятнадцати человек, только двое оказались магами третьей степени. Остальные имели четвертую и пятую.
На третий день проверяли умения будущих магов воды. Посмотреть на экзамен факультета воды пришли не только преподаватели водники, но и деканы огненного и воздушного факультета.
Ректор занял центральное место на скамье возле бассейна и установил защитную стену между зрителями и бассейном. Меня такое действие слегка насторожило. На всякий случай, я тоже активировала свои щиты.
Первой пригласили <Милину>. Она показала простейший водный шар, размером на пятую степень. Следующим заданием нужно было повторить пять плетений. Магистр <Эксетер> показывал, а <Милина> повторяла.
Преподаватели водного факультета благосклонно покивали головами и дружно согласились на пятую степень.
Выступление <Нисы> было также на пятую степень. Но ее формула внешнего фактора, скрепленные с известными водными узорами, произвели достойное впечатление. Этот экзамен засчитали на шестую степень. Я искренне радовалась за свою подругу.
И наконец, пригласили меня. Магистр <Эксетер> успел только объявить начало моего экзамена, когда со своего места поднялся ректор и объявил, что лично будет меня проверять. Мне оставалась только пожать плечами. Если хочет, пусть экзаменует. Совершенно спокойно сплела предложенный водный смерч и удержала его в Коконе. Вероятно, мои навыки полностью удовлетворили ректора, и он занял свое место в рядах зрителей.
Продолжил меня экзаменовать магистр <Эксетер>. Он поднял в бассейне волну, демонстрируя силу и высоту. Чтобы оценить мой потенциал, мне предлагалась создать вторую волну рядом. Некоторое время мы удерживали наши водные стихии. Мне было трудно рассмотреть насколько выше или ниже моя волна. Вероятно, и сам магистр <Эксетер> не понял, потому приблизил свою волну, к моей. И тут же потоки воды объединились. Удержать эту стихию я не смогла, и наше совместное произведение рухнуло в бассейн. Сила и мощь, образованная потоком была такова, что всех присутствующих буквально смыло потоком воды.
В себя я пришла на лужайке рядом с полигоном. М-да. А ректор не зря в начале экзамена воздушную стеночку ставил. Скорее всего, у него богатый опят общения с магистром <Эксетером>. Огляделась. Вокруг лежали все, кто присутствовал на проверке. Первым, отплевываясь и тихо ругаясь, поднялся ректор.
– Студентка <Лана>, – начал ректор. – Какую магию вы еще можете продемонстрировать?
– Любую.
– Покажите огненную.
Создала огненный шар.
– Так, что скажите <тиры>? – обратился ректор к преподавателям.
Мокрые преподаватели дружно согласились на двенадцатую степень. Похоже, что все торопились побыстрей покинуть это место. У меня и самой было одно желание — переодеться в сухую одежду. Потому мне засчитали уровень силы магистра и отпустили.
А вот от подруг я продолжала выслушивать бурные восторги по поводу моего экзамена, всю дорогу до общежития.

Кроме двух девочек, мои подопечные получили разрешение на выход в город и буквально рвались «на свободу». Вот тут я усомнилась в разумности своего поступка. Может и не стоило так сразу выпускать молоденьких девчушек одних в город. Мне естественно, хотелось переместиться домой. Но сразу это я не делать, не стала. Весь следующий день посвятила тому, что изображала мамочку и сопровождала группу студенток. Мы посетили некоторые магазины, зашли на рынок. А затем решили отметить успешную сдачу экзаменов, одном из ближайших к Академии трактиров.
Кажется, это было излюбленное студенческое место. Хозяйка трактира, сразу уточнила, будем ли мы пить пунш или вино. Узнав, что все предпочитают только безалкогольные напитки, принесла пироги и несколько кувшинов с лимонадом. Мы уже собирались на выход, когда в трактир зашли наши однокурсники мужского пола. Я насчитала всего шесть человек. При том, что на факультете огня их обучалось сорок. Не густо. Ребятки затравленно посмотрели на нашу многочисленную группу, и скромно уселись за столиком у окна. Сразу припомнилось, как они гордо расхаживали в столовой после экзамена.
Наконец, я привела своих девчонок обратно в Академию. Убедившись, что никуда они больше не пойдут, переместилась в замок.
О! Какие бурные восторги! Ладно, муж радовался, как ребенок, прижимая меня к себе, но и большинство слуг выражало искреннее ликование. Как приятно, когда тебя так любят. Сразу после ужина <Рон> увел меня в спальню. Я конечно, хотела еще немного пообщаться в Валеном, да и по замку пройтись, но вырваться из столь страстных объятий, не могла. У меня было всего два дня выходных и нужно было использовать их по полной.
Весь следующий день я посвятила семье. Играла с сынулей, расспрашивала о том, как <Рон> жил без меня и чем занимался. Под вечер в замок переместилась <Лисария>. Мама-дракон тоже соскучилась. Кроме того, у нее были вопросы о магии. Я рассказала про формулу внешнего фактора и ее применение. Лисарию это весьма заинтересовало. Как и я, она предположила, что этот принцип можно использовать для любой стихии. Потом я пересказал ей историю с водными зеркалами.

– Что!? – удивленно воскликнула <Лисария>. – Огненные маги не смогли преодолеть «Зеркало воды»?
– Да, не смогли. Я прочитала в учебнике, что это под силу только водникам и магистрам.
– Ой не могу! Ой ха-ха! – веселилась мама-дракон – Вот это маги!
– <Лисария>, что так тебя развеселило?
– Ой-ё ...Ха-ха-ха! – продолжала смеяться она.
Я уже поняла, что вероятно преодолеть водное зеркало можно весьма простым способом, потому терпеливо ждала, пока дракониха успокоится.
– Цыпленок, пойду порадую магистра <Риона>. Похоже, что людские маги совсем деградировали.
– <Лисария>. Но мне-то расскажешь.
– Тебе скажу. Только теперь, как ты понимаешь, это большой секрет. Если люди позабыли простейшие магические навыки, то стоит оставить этот козырь в пользу драконов.
– Ну так, как преодолеть зеркало? – уже с нетерпением спросила я.
– Да просто, поставь на себя любое другое. Огня или воздуха.
– Ты хочешь сказать, что зеркало огня нейтрализует зеркало воды?
– Вот именно. Ладно. Я ушла в стаю. Потешу драконов, – с этими словами <Лисария> открыла портал и исчезла.
А я осталась размышлять над ее словами. Похоже мама права. Маги из-за своей неуемной гордыни реально растеряли былые знания. Я увидела только то, что уровень преподавания, мягко говоря, не на высоте. Но похоже это только верхушка айсберга. Проблемы у людских магов гораздо серьезнее.