До Лурана мы дошли за три дня. И в этот раз путешествие мне понравилось. Ехали мы по оживленной дороге. Останавливались на ночлег в придорожных гостиницах. Погода была немного дождливой, но я держала над собой и Шуней воздушный щит.

В самом же Луране для воинов, отправляющихся в крепость, существовал специальный постоялый двор. Там к нашему отряду добавили две повозки, загруженные припасами.

Увидев их, герцог вполне отчетливо скрипнул зубами и подошел ко мне с вопросом.

– Лана, у вас точно получится через портал вернуться обратно?

– Да, конечно, – подтвердила я.

– А если я выделю вам деньги, то сможете купить запас продовольствия?

– Смогу. А что случилось? – попыталась разъяснить для себя обстановку.

– Случилось то, что нам дали две подводы. Это запас продуктов на один месяц. А отправляют нас на три.

– Они не верят, что вы выживете?

– Скорее всего.

– Я принесу еды столько, сколько нужно. Не переживайте, – успокоила герцога.

На следующий день мы проснулись все еще до рассвета. Я первый раз попробовала стационарный портал, и особых отличий, от моего не ощутила. В очередной раз восхитилась магическим возможностям этого мира. Мы преодолели огромное расстояние и всего за считанные секунды!

Теперь отряд герцога находился далеко на юго-западе. <Ронол> показывал мне на карте, где располагается крепость Разлома. Но прямого портала в это гиблое место не было. Из Лурана мы переместились в небольшой поселок у подножия гор. Теперь, по словам герцога, нам предстоял путь еще в несколько часов.

Я ожидала увидеть действительно крепость или какое-то сооружение, наподобие замка герцога. Увиденное меня слегка озадачило. Это в большей степени напоминало несколько деревянных сараев, по периметру соединенных бревенчатым забором. Имелась одна смотровая вышка. Тоже деревянная. Свое назначение она оправдывала полностью, заметили герцогских воинов издалека. Нам оставалась пройти несколько сот метров, когда ворота этой крепостницы распахнулись, и оттуда стал выезжать отряд.

– Что они делают? – спросила я у герцога.

– Спешат покинуть заставу, – зло прокомментировал увиденное <Ронол>.

– Почему?

– Никто не хочет лишний раз подвергать свою жизнь опасности. Эти сволочи, даже не дали нам возможности разгрузиться.

Отряд на смену которого, мы приехали не остановился даже на приветствия. Пряча глаза, они поспешили скрыться за поворотом.

– <Массан>, <Томан>, в дозорные, – начал давать распоряжения герцог заранее. – Лана приготовьтесь, мне не понравилось, как эти «вояки» уходили. Возможно, что там нас уже поджидает сюрприз.

Я стала выплетать огненные боевые плетения, попутно наложив на себя защитный щит. Отряд герцога еще не зашел за стены, а <Томан> с дозорной вышки уже докладывал, что видит. <Ронол> же пояснял мне.

– Похоже, что существа активировались уже несколько дней назад. За стеной лежат их обгоревшие останки. Скорее всего, в отряде, что ушел, был маг. Нас оставили без прикрытия, – хмуро сообщил герцог. – Лана, вы наша единственная надежда или до утра никто не доживет.

– Я поняла. – согласилась я. – Только покажите мне, что и как обычно делают маги.

Герцог быстро передал поводья подошедшему воину и даже помог мне спуститься с <Шуни>.

– Вон, видите небольшой помост, – начал он пояснения. – Обычно маг стоит на нем.

– А чем убивают этих существ? – задала я резонный вопрос.

– Я не очень разбираюсь в магии, – признался <Ронол>, – но издали похоже на огненные шары.

Герцог помог мне взобраться на небольшую деревянную площадку и встал рядом.
Увиденное меня впечатлило. Впереди виднелась действительно самая настоящая крепость. Вот только все пространство от того места, где я стояла и до крепости выглядело так, как будто его перепахал не очень трезвый тракторист. И довольно близко к забору валялись остатки чего-то закопченного.

– Лана, посмотрите вправо, – продолжил герцог. – Видите за кочкой что-то шевелится. Сейчас поползет сюда. Это одно из существ. Маг наверняка его уже зацепил, но не убил. Попробуете уничтожить?

Хорошее предложение. В школе драконов меня учили не только огненно магии, но и ее применению, но вот чтобы вот так «прицельно стрелять» я еще не тренировалась.

Кинула на пробу небольшой шар. Тот упал практически рядом с нашим забором. Для следующего шара я задала ускорение посильнее, шар хорошо так полетел, причем совсем не в ту сторону. Еще несколько шаров я запустила в сторону бугорка и все никак не могла уловить принцип.

– Лана, мне кажется, что вы неправильно выбираете угол, когда запускаете шар, – попытался поправить мою стрельбу <Ронол>.

Лучше бы он промолчал, у меня и так ничего не получалось, а тут еще советчик!
Попробовала сделать шары крупнее, чтобы, так сказать, «бить по площадям». Сразу поняла, что это за «тракторист» перепахал это поле. Скорее всего, такие же умельцы, как и я.

Герцог за спиной, только тяжело вздохнул. Да, я не попала и близко. Так я же никогда этим не занималась. Сам бы попробовал.

– Может, применить другую магию, – дал очередной совет герцог.

– Не думаю, что попаду. Это сложно, без навыка. Сами попробуйте, – и с этими словами, влила несколько заклинаний огня в кольцо герцогу. Тот недоуменно на меня посмотрел.

– Скажите «огонь» и из вашего кольца вылетит шар. Я туда с десяток плетений прикрепила.

<Ронол> послушно вытянул руку по направлению, к тому существу, что я никак не могла прибить, сказал : «Огонь!». И попал!

Причем, похоже удивился он не меньше меня.

– Так, <Ронол>, – почесала я затылок, – Наверно, мне нужно надеть такое же кольцо и направлять его. Это удобнее, чем кидать шары ладонью.

– Возьмите мое, – предложил герцог.

– Думаю, что мне оно будет велико. Как жаль, что у меня нет украшений. Герцог, вы еще видите какое-нибудь существо?

– Нет пока.

– Давайте я еще добавлю заклинаний в ваше кольцо, а потом быстро схожу в Луран к ювелиру. Справитесь без меня?

– Да, – заверил меня <Ронол>. – Не волнуйтесь.

Закончив с кольцом, ушла через портал в город.

Денег, после всех покупок, у меня оставалось немного. Потому я рассчитывала купить для себя что-нибудь простенькое.

Пояснив свои пожелания ювелиру, быстро выбрала себе маленькое золотое колечко с зеленым камнем. Золото в этом мире не особо ценилось. Это был очень распространенный и довольно дешевый метал. Отдала я за свою покупку двадцать серебряных монет. И уже собралась уходить, когда меня посетила еще одна идея.

– А мужские кольца у вас есть?

– Тоже недорогие? – уточнил ювелир.

– Да.

– Есть из серебра два кольца.

– Нет, мне нужно с камнем.

– С камнями обычно делают дорогие кольца, для уважаемых тиров, – деликатно пояснил ювелир. – Если желаете, вот это с вулканическим камнем. Сорок серебряных монет.

– Давайте, кивнула я и уточнила. – А сколько будет у вас стоить простое кольцо с камнем для мужчины, если вы изготовите на заказ?

– Из серебра двадцать пять монет, из золота – пятнадцать.

– Мне нужно из золота. Тридцать четыре штуки.

Если ювелир и удивился, то никак это не показал. Я же еще поинтересовалась.


– Только сейчас нет с собой денег. Могу принести завтра оплату?

Узнав, что это решаемый вопрос, распрощалась с ювелиром и поспешила обратно.

На заставе, в мое отсутствие, ничего не изменилось. Герцог был во дворе, как он мне объяснил, дозорные на башне сообщат, если увидят опасность. Я похвасталась своими покупками и показала еще одно кольцо. Напитала его силой и отдала <Ронолу>. Тот, не мешкая, передал кольцо одному из воинов, и отправил тренироваться. Я тоже решила опробовать стрельбу с применением кольца. И сразу ощутила, что мне стало значительно удобнее направлять полет огненных шаров.

И уже поздно вечером пошла смотреть выделенные мне покои. Ну, что сарай, как сарай. Хорошо, что отдельный закуток имелся. Поскольку, обычно отряд был не менее пятидесяти человек, то мы расположились вполне свободно.

Герцог, правда, поинтересовался деликатно, где мне будет удобнее? Выбор был невелик. Или за перегородкой стойла лошадей, или в одном из сараев с воинами.

Ночью я сильно усомнилась в правильности выбора. Отчего-то казалось, что лошади храпят тише, чем воины герцога. Для меня отгородили большой угол, но деревянная перегородка была слишком тонкой. Ставить дополнительные отгораживающие щиты я не могла, потому, что возможно ночью меня могли позвать на стену.

В общем, уснуть смогла где-то ближе к рассвету. И утром, естественно, была не в самом лучшем настроении. А начавшийся дождь настроения не улучшил.

Самочувствие тоже было так себе. Вечером я долго сидела, пытаясь сформировать из тех образов, что сохранила, <Белую> платиновую монету. Ночью толком не отдохнула и силы восстановила примерно наполовину.

– Вам было не комфортно? – деликатно спросил, увидевший меня герцог. – Может, будете возвращаться на ночь в замок?

– А если ночью существа полезут? – хмуро ответила я.

– У нас сейчас два кольца.... – начал <Ронол>.

– Вот когда будут у всего отряда, тогда и посмотрим, – буркнула недовольно.

– <Мараш> приготовил чай и завтрак, – попытался наладить контакт герцог.

Как таковой кухни не было, был навес, где хранились дрова и был сложен каменный очаг. Я поняла, почему наш повар стремился запасти побольше еды в замке. В таких условиях готовить сложно.

– Герцог, а почему отряды сидят здесь, а не в крепости? – задала я мучивший меня вопрос. – Наверняка, там удобнее. Комнат больше.

– Возможно. Но то место занято существами.

– А если их прогнать? – не понимала я трудностей.

– Некому. Магистр примерно раз в два-три года собирает магов. Они очищают окрестность и крепость. Но потом их опять захватывают существа.

– А заставу не захватывают?

– Иногда. Но это место удобнее. С двух сторон скалы, а эти существа выползают только из земли. Перед заставой большое поле. Всех, кто появляются маги успевают сжечь.

– Угу. Понятно.

Я уже успела съесть свой пирог и запить чаем. Но настроение не улучшилось. Я с раздражением смотрела на непрекращающийся дождь и заставу.

– Герцог, мне нужно четыре Белые монеты, – заявила я, не поясняя.

Получив монеты, тут же переместилась к лавке ювелира. Как ни странно, но ювелир изготовил уже десять колец, несмотря на, то, что я не оставляла аванса. Вероятно, он посчитал, что со столь странным заказом я все равно приду к нему. Заплатила за все кольца и забрала уже готовые.

– <Ронол>, условия проживания мне не нравятся, – сходу заявила я, вернувшись на заставу. – Пошли освобождать крепость. Вот еще десять колец. В каждом по двадцать зарядов.
Герцог буквально онемел от моего нахальства. Но кольца раздал, как он пояснил, лучшим стрелкам из арбалета.

– Лана, возможно нужно потренироваться, – попробовал он меня вразумить.

– Там и потренируемся, – рыкнула я. – Если будет опасность – закрою всех щитом. Идем. Мне этот дождь и грязь уже надоели.

– Магистр обычно заходит в крепость с несколькими магами, – продолжал настаивать герцог.

– Сегодня я ваш магистр, а вы маги. – окончательно разозлилась я. – Вперед!

Выбраться наружу можно было только по приставной лестнице. Первой меня туда не пустили. Вначале спустились воины, затем <Ронол>, а потом я буквально упала в объятия герцога, поскользнувшись на перекладинах лестницы. Он замечания не сделал, но поставил осторожно рядом с собой.

Идти по полю было непросто. Грязь налипала на сапоги огромными кусками. Приходилось смотреть все время под ноги. Воины, озирались по сторонам, в поисках опасности. А я сосредоточилась только на том, как вытащить очередной раз ногу и не потерять сапог. Мысленно ругала себя, за такую инициативу и никак не могла придумать ничего магического, чтобы облегчить путь. Можно было и взлететь, но помнила наставления Лисарии, что советовала не показывать свои умения людям.

Мы были уже на середине пути, когда меня осенило. А может, со зла, соображение стало работать лучше. Выпустила в сторону крепости заклинание огненной струи, с добавлением магии земли. Эффект получился просто замечательным. Теперь впереди была прямая дорожка из спекшегося и уплотненного грунта. Быстро остудила ее, и пошла первой. Попутно очищающим заклинанием освободила сапоги от комков грязи. Воины деликатно меня опередили, закрыв собой. И кто тут у нас маг? Кажется это я должна их загораживать. Возмущаться не стала. <Молча> почистила всем обувь и продолжила путь.

Ближе к стенам крепости герцог велел всем идти медленнее, чтобы успеть заметить опасность. Я тоже осматривалась, наконец, сообразив, в какую авантюру всех завела. Вот, что значит не выспавшийся маг! И сам злой и другим покоя не дает.

Ворота крепостной стены были распахнуты. Кругом виднелись следы пребывания тех странных существ. Я приготовила по шару в каждой ладошке и осторожно двигалась вперед.

Через два ряда наружных стен мы прошли без проблем. А дальше на нас кинулись сразу с двух сторон какие-то кляксы. Я была по-прежнему зла. На себя и свою неразумную идею, поэтому, спалила всю эту гадость в считаные мгновения.

– Лана, нужно двигаться по кругу, вначале обойти периметр стен, затем заходить внутрь, – дал мне пояснения герцог.

Кивнула благодарно, потому что действительно не могла сообразить, что делать дальше.
Так мы и пошли. Просмотрели весь двор и закутки в углах. Сожгла все, что заметила или казалось подозрительным. Потом пошли внутрь единственного здания. Я вообще порадовалась, что это оборонительное сооружение столь скромных размеров.

По форме крепостная стена напоминала очень вытянутый, замкнутый прямоугольник. Внутри, которого располагался еще один прямоугольник из стен гораздо больших по высоте. Ширина этой внутренней стены позволяла вполне спокойно ходить поверху. Ближе к левой стороне внутреннего прямоугольника располагалось трехэтажное здание. Имелись во внутреннем дворе и стойла для лошадей.

Очистила я все помещения быстро, существ почти не было. Но все равно я изрядно утомилась и проголодалась.

– Герцог, давайте мы завтра продолжим, когда будут кольца у всех воинов.

<Ронол> возражать не стал. Он вообще воодушевится, когда понял, что в крепости действительно не так много существ. Их почти всех я уничтожила. Только пару раз, когда с крыши на нас пыталось что-то спрыгнуть, воины послали по шару из своих колец. Но все равно на сегодня решили закончить «охоту».


Достроила «сухую дорогу» до заставы и повела всех обратно. Пока герцог делился впечатлениями с отрядом, я снова сходила к ювелиру. Он приготовил только двенадцать колец. Но обещал, что его сын поможет ему, и мой заказ к утру будет готов. И это все равно радовало. Забрала готовые и поспешила на ужин.

Поскольку, в тех сараях, что гордо именовались домами, не было ни столов, ни стульев, все расположились на улице под навесами. Тут имелся один длинный стол с лавками.

Мне выделили место ближе к очагу. Я же ещё накинула на нас большой купол, чтобы не дуло. Вскоре стало действительно тепло. Вот тогда я для себя решила, что тут и заночую, растяну воздушный гамак и буду спать.

Пока же все сидели и пили чай, продолжая расспрашивать участников нашего «героического похода».

– <Тира Светлана>, а вы можете в кольце сделать не только огненный шар, но и щит? Чтобы если нужно закрыться, – задал мне вопрос <Тур>.

Все сразу посмотрели на меня заинтересовано.

– <Тур>, я маг, а не золотая рыбка. В одном кольце так соединить не могу. Можно надеть второе кольцо с щитом и, желательно на другую руку.

– Лана, это было бы неплохо. Что там ювелир, сделает еще кольца? – поддержал, внезапно возникшую, идею герцог.

– Хорошо. Завтра с утра пойду забирать оставшиеся и закажу новые кольца, – сообщила я. – Только мне пять <Белых> монет нужно.

Герцог же заверил, что деньги у него имеются.

– Тира, а кто такая золотая рыбка? – припомнил <Сарах> мой ответ <Туру>.

Кратко пояснила. Но заметив, с каким вниманием все слушают, неожиданно увлеклась и рассказала эту сказку. Воины прочувствовались.

– Это происходило в тех местах, откуда вы родом? – уточнил <Ронол>.

Я даже дара речи лишилась. Они, что подумали это и вправду происходило с кем-то?

– Нет. Это придуманная история, – пояснила я.

– Как же не было? – возразил <Тур>. – Разве ж такое сочинишь? Нет, тира, это все истинная правда.

Мысленно махнула рукой. В мире, где есть магия, люди готовы поверить в любую небылицу.

А воины попросили еще, что-нибудь рассказать. Я понимала, что мужчинам просто скучно. Нет ни телевизора, ни каких других развлечений. Существ я сегодня погоняла капитально, и ожидалась спокойная ночь. Поэтому, решила рассказать какую-нибудь историю. Мысленно перебрала в голове, все что помнила с детства. Про наглое животное в сапогах из семейства кошачьих, которое выгнало законного хозяина из замка, лучше не рассказывать. А то кто его знает, как прореагирует герцог. Особенно, когда он ожидает захвата своих владений. Также подумала, что история <Золушки> не будет интересной для мужчин. Выбрала «Белоснежку и семь гномов». Дословно я эту историю не помнила и путала со сказкой <Пушкина> про мертвую царевну. Но, в целом, получилось занимательно. Всем понравилось. Время было позднее, но прогнать воинов мне не удавалось. С меня попросили «ну еще самую малюсенькую» историю. Решила уже мужчин особо не баловать и рассказала «Колобок». Как они ржали! Кони обзавидовались.

– Ну маги, ну затейники! – восхищался <Сарах>, вытирая слезы смеха. – Это же надо хлеб говорящий сотворить!

Мда. Мы маги такие. Удивило, что говорящие животные воспринимались, как само собой разумеющиеся. Я, конечно, поменяла лисичек-зайчиков на местный вариант животных, бира и нуску, но все равно как-то настораживало. Спрошу потом у <Эна> имеются ли в этом мире говорящие животные? Я видела и встречала не много зверей, в основном, тех, чье мясо продавали на рынке. Но заметила, что лошади и собаки очень похожи на земных собратьев. Вероятно, наши миры когда-то пересекались или часть животных попадала через порталы, как и я.

После сказки про <Колобка> народ все же стал расходится, посмеиваясь, вспоминая «говорящий хлеб».

Дозорные на башне ничего подозрительного не наблюдали. Тихий вечер перешел в такую же спокойную ночь. Я сходила в замок, приняла ванную, собрала подушки, одеяло и переместилась обратно.

Эту ночь я действительно хорошо выспалась. Хотя и спала под навесом в воздушном гамаке. Поднявшийся рано <Мараш>, заваривал чай, приготовлял завтрак, но ходил буквально на цыпочках и мне не мешал. Проснулась я тогда, когда первые воины стали подходить на завтрак.

Быстро развеяла гамак и отправилась в замок приводить себя в порядок. Проведала кухарку, прихватила два пирожка, узнала новости, что все спокойно и вернулась на заставу. Герцог на все мои перемещения ни как не отреагировал, только потянул пять монет. <Намек> был понятен. Ушла обеспечивать ювелира новой работой.

И снова мы устроили поход в крепость. На этот раз герцог оставил на заставе четверых воинов, а с основным отрядом выдвинулись в крепость. Я повторно все тщательно осмотрела. Половина отряда стояла на стене, страхуя мои действия. Прижгла пару существ под лестницей и собственно все.

Когда же я заверила, что больше ничего не нахожу, герцог расставил дозорных и велел остальным еще раз осмотреть каждый закоулок и закрыть ворота.

А я отыскала во дворе замка место, где была повреждена каменная кладка. Там явно виднелись следы, того, что кто-то выползал прямо из-под земли. Этот участок нужно было заделать и как можно скорее.

<Ронол> со мной согласился и не возражал, когда я пошла за камнями в его владения. До обеда я притащила много камней. Часть из них сложила у стены, а часть использовала для настила внутреннего двора. Получилось неплохо, но меня по-прежнему смущали щели между камнями. Вспомнила, что когда-то изучала заклинание по изготовлению стекла. Может, это было не самое разумное решение, но ничего другого в голову не пришло. Залила все щели жидким стеклом. Причем вбухала столько сил, что закружилась голова. Присела в сторонке передохнуть.

– Лана, с вами все в порядке? – заботливо спросил герцог.

– Все хорошо, устала немного.

– Мы вам комнату выбрали, – продолжил <Ронол>. – Когда сможете посмотреть?

– Сейчас и пойду, – сообщила я приподнимаясь.

Еще когда я гоняла существ, немного запомнила расположение комнат. На первом этаже был большой зал. Вероятно, бывшая столовая. К нему примыкала кухня и еще две небольшие комнаты. Второй этаж был поделен на всю длину коридором, в который выходили двери десяти комнат. По пять с каждой стороны.

Третий этаж был немного меньше, за счет балкона опоясывающего его вокруг. Вот там мне и показали комнаты на выбор. Предпочла ту, что выходила окнами на юг. И почти сразу приступила к уборке.

Чистящие заклинания были одними из первых, которым меня научила <Лисария>. Смотрелись они как маленькие смерчи и не требовали присмотра, поскольку развеивались сами собой буквально через четверть часа. Послала <Тура>, предупредить всех мужчин и начала создавать эти крошечные вихри. Пыль поднялась столбом. Кашляя и чихая, я выскочила во двор крепости. Следом за воздушными вихрями направила водные и после опять все подсушила воздушными. Осмотрелась. Красота. Вот если бы я так умела делать, когда тетя <Нюра> заставляла меня убираться в квартире!

Теперь оставалось только вставить в окна стекла. В разбитые окна задувало и весьма прилично. Первыми закрыла окна в спальных комнатах. Самих оконных рам там давно не было. Но поскольку, важно было подготовить помещение до ночи, то я не стала заморачиваться. Тупо залила расплавленным стеклом проемы. Где-то на шестой спальне опять обессилила, попросила перерыв и ушла в замок.


Там меня встретили без удивления. Обитатели давно привыкли к тому, что маги не предсказуемы. Потому сразу получила тарелку горячего супа и на второе котлеты с гарниром. Пока ела, велела собрать корзину с закусками. В одну корзину много не вошло. Мне хотели дать с собой три. Но я вспомнила, как дела портальный Коридор для неживых предметов, когда жила с драконами. Закрепила в нише под окном круглый воздушный обруч и объяснила принцип.

Второй выход устроила в новой столовой крепости. <Мараш> просто припрыгивал на радостях, доставая корзины. Посетовал, что нет стола. Герцог все понял и отправил на заставу несколько человек. Те привели оставленную четверку воинов и принесли с собой наш стол и скамьи. Потом еще часть воинов сходила за нашими лошадьми. В общем, работы этим вечером хватало всем.

До ночи, я с перерывами и отдыхом смогла закрыть все оконные проемы. На двери не хватило времени. Сами двери я не собиралась делать, решила, что достаточно будет обычных штор. И все равно закончить не успела, потому что <Ронол> попросил сделать освещение вдоль периметра стен. Теперь караульные стояли по всем углам и плюс двое на крыше жилой постройки.

Ночи в этом мире были светлыми. Но это, когда светили все три луны. Этим вечером принесло опять дождевые тучи и видимость ухудшилась. Если на заставе стояли стационарные фонари, которые требовали только сливания раз в неделю немного магической энергии, то здесь все было давно уничтожено. Я прикрепила к стенам такие же, как были у герцога в замке.

Потом еще поднапряглась и сделала всем воздушное ложе. Воины отряда смотрели на меня с обожанием. Вероятно, они даже не надеялись на такой комфорт.

За день я так сильно устала, но уснуть почему-то не получалось. Но, поскольку, я залила все проемы окон стеклом, то выйти из своей комнаты не могла. Прошла в коридор и оттуда на балкон. Ночью близлежащая местность выглядела очень зловеще.

– Не спится? – раздался сбоку голос герцога. – Не волнуйтесь. Мои воины опытные, поднимут тревогу в случае чего.

– Просто хотела посмотреть вокруг, – отозвалась я. – А то весь день была в заботах.

– Лана, вы очень много для нас сделали, – произнес герцог. – Возможно, мне стоит пересмотреть оплату вашего труда.

– Потом как-нибудь, – пробормотала я.

Стоя рядом с герцогом, мне совсем не хотелось говорить о деньгах. Меня по-прежнему волновало его присутствие. Он мне нравится, как мужчина. Хотя я понимала всю пропасть, что была между нами. Наедятся на какое-то особое внимание со стороны герцога не стоило.

– Пожалуй, пойду отдыхать. День был длинный, а работы завтра еще много, – с этими словами я поспешила уйти.