РЕКЛАМА

Новый сорт цветов, что так опрометчиво посадил <Туррим> на клумбе перед домом, я не дала уничтожить. Отнесла цветы в лес <Эна>. Он утверждал, что ощущает запахи.
Цветы и вправду <Эну> понравились. Вообще-то, после его так называемого возрождения, спать не придётся ещё несколько лет. Практически все растения его леса были мертвы. <Эну> пришлось изрядно потрудиться, чтобы магический источник возродил дерево-страж. Все остальные растения пришлось приносить мне. Благо плоды масленого дерева можно было собрать возле замка Рона. Да и другие виды, пусть и одичавшие, но сохранились в районе замка.
Первые недели я доставляла саженцы различных деревьев и высаживала на земле <Эна>. Для начала, конечно, старые пни выкорчёвывала, прежде чем начать посадку. А <Эн> ещё потом возмущался, что я из него образцовый парк сделала. Ну нет у меня такого опыта, чтобы леса сажать. Я-то деревья рядочком высадила, да цветники в виде клумб оформила.
Это потом я стала каждую посадку согласовывать. Вот как и этот новый сорт цветов, который <Эн> решил устроить вдоль ручья. Мне было как-то без разницы. Но потом и я оценила задумку. Ручей каким-то образом разбавлял и разносила запах. И в результате, даже вода в озере приобрела нежный аромат. А может, <Эн> магии добавил. Потом как-то искупалась в озере, я ощутила на своей коже лёгкий цветочный запах. <Эн> же передал благодарность <Турриму> и вообще готов был принять любые селекционные новинки мага растений. Хорошо, что промолчала о том, что всё растения у нас вокруг дома по ночам светятся. А то бы <Эн> прибавил мне хлопот.
Вообще явный плагиат из фильма оказался весьма удобным. <Туррим> ещё в посёлке Хранителей такие же светящиеся посадки сделал. Всем нравилось, что вечером вокруг дорожек такое ненавязчивое освещение. Маги, правда пока ещё думают, отдавать людям растения с такими свойствами или не стоит? Реально магического в этих цветах и кустарниках ничего не было. Вернее при помощи магии было сделано такое генетическое изменение. А вот эффект получался весьма полезным. И хотя в этом мире не было таких уж тёмных ночей, как на Земле, но в любом случае цветы давали интересную подсветку.
<Туррим> рассказывал, что когда <Ольга>, преподавательница биологии, увидела это чудо, то повизгивала от восторга несколько часов. И так, и эдак разглядывая и экспериментируя над растениями. А маги, хитрецы, так и не сказали ей, что идею слямзили из земного фильма, и для этой планеты такие биологические виды не характерны. Даже микроскоп и какие-то там приборы выдали нашему биологу. Я, кстати, потом с <Ольгой> поговорила, деликатно намекнув, что многое здесь на планете, возможно, имеет магическое происхождение.

К концу весны хранители много чего изучили, благодаря учителям, и довольно бодро ориентировались в химических и физических процессах. Совместно высчитали гравитационную постоянную для планеты. То, что сила тяжести отличается от земной, я и так могла сказать. Но согласилась, что для написания местного учебника физики эти данные были крайне необходимы.
А ещё маги попросили привести учителя музыки. Я помнила, что раньше музыку закладывали в специальные кристаллы. Но существовала ли нотная или какая-то похожая грамота, я понятия не имела. За века даже те знания были безвозвратно потеряны.
В современном мире были музыканты, которые что-то там бренчали на местных лютнях. Я, кстати, так ни одного и не видела. Вроде бы такие творческие люди живут при королевском дворце и в особняках знатных тиров.
Потому предупредила магов и отправилась за очередным учителем на Землю. Течение времени у нас кардинально не совпадало. Примерно я уже поняла, что когда я открываю портал, временные рамки как-то приближаются. Но при долгом отсутствии моей персоны на Земле, ход времени начинает отставать. За тот год, что прошёл здесь, на моей родной планете минуло только полтора месяца. <Стася>, конечно соскучилась. А я поставила ей очередную задачу – преподаватель музыки. Попутно посетила магазин-салон, накопировала инструментов и ещё какой-то сопутствующей дребедени.
– <Лана>, я давно хотела спросить, – начала <Стася>, – А ты могла бы мне показать вашу планету?
– Эм.., не на картинке, я так думаю?
– Ну, да. Ты же увела попаданцев. Можно и мне посмотреть? Или это запрещено?
– Да кому там запрещать? – удивилась я. – Пошли сходим.
– Что прямо сейчас?
– А чего тянуть.
– Тогда я маме звякну, что задержусь. Только ты меня там долго не води.
Пока <Стася> согласовывала свою задержку, я размышляла, о том, что показать. Школьный посёлок, пожалуй, не стоит. Это ведь не традиционно для нашего мира. Просто по горам, по долам поводить? Наверно, ей будет не интересно. Так что после недолгих колебаний переместила <Стасю> в столицу Верна. Сама я давно уже не была в Вере и слегка позабыла те запахи и общую атмосферу. Потому мы со <Стасей> несколько минут стояли со схожими выражениями лиц. Благо я сразу скрыла нас отводом глаз, а не то местные жители сильно удивились бы.
– <Лана>. Эти все лошади так воняют!
– Я предполагаю, что это запах не столько от животных, как от людей.
Мы шли по одной из центральных улиц в сторону дворца и с могли полностью ощутить на себе все прелести города. Помню, что в моё последнее посещение в столице была зима. Вероятно, под снегом не так было заметно то сколько грязи скопилось здесь. Сейчас же запах навоза, нечистот, каких-то гниющих овощей со стороны рынка, буквально ошеломляли.
– Это ужасно. Как они тут живут! – продолжала «восхищаться» <Стася>.
– Ага. <Дима> вроде уже что-то стал преобразовывать, но пока в районе королевского дворца.
– Может, ещё десятка полтора попаданцев отправим? И они как-то это всё осилят.
– Не стоит. Сознание и привычки местных жителей так просто не изменить. Будем постепенно решать задачи.
– Запах кошмарный.
– Ну, ваши автомобили тоже не цветочками пахнут, – возразила я.
– Но столько мусора и грязи на улицах нет! И у нас никто в открытую, вот так, по углам не мочится.
После недолгой прогулки по городу, вернула <Стасю> домой. Кажется, она здорово разочаровалась. На фоне общей антисанитарии какие-то архитектурные достопримечательности затерялись.
Я же, по возвращению, снова отправилась в столицу. Мда. Что-то нужно делать. Хранители безусловно решают много вопросов, но на всё их не хватает. Потому проверила кто контролирует фею <Аю>, и не обнаружив магов, перехватила управление. Похоже, что <Диме> нужна более существенная помощь.
<Димара> (как здесь называют <Диму>) обнаружила в апартаментах. Он что-то писал у себя в блокноте. Усадила фигурку феи на плечо парнишки.
– <Ая>! – возмутился он. – Сейчас зайдут принцы. Быстро прячься. И так в прошлый раз мне показалось, что наследник заметил тебя.
Я фыркнула и улетела. Прятаться в пространственный карман не собиралась. Наложила отвод глаз и села на карнизе. Мне интересно было посмотреть, зачем придёт наследник. Насколько я запомнила, <Дима> с королевскими детьми не нашёл общего языка. Те вероятно, никак не могли простить отцу, что он вдруг так сразу приблизил к себе бастарда. И если королю мы сделали глубокое ментальное внушение, то остальным придворным менять ничего не стали. Хотя, если реально возникнет сложная ситуация и <Дима> сам не справится, <Ая> всегда сообщит. Потому я не сильно переживала. Но посмотреть хотелось, как он будет управляться с местными аристократами. Волшебные артефакты были у всех магов. Но я сразу сообщила, ещё при первой встрече, что эти бонусы имеют заряд магии лет на пять, при умеренном использовании. Если активировать кольцо по нескольку раз на день, то и на полгода не хватит. Так что в большинстве случаев земляне старались решать проблемы своими силами, не пользуясь тем же кольцом внушения.
РЕКЛАМА

– <Димар>, – начал с порога принц <Алим>. – Надеюсь ты закончил рисовать устройство моей ванной комнаты.
– Закончил. И могу представить полную схему всех преобразований.
– Это каких же?
– Отвод воды. И систему для западного крыла.
– Что это за отвод воды? – уточнил принц.
– Слив. Для того чтобы вода уходила после использования.
– Зачем такая ерунда? Прикажу слугам, они всё вёдрами вычерпают
<Дима> картинно закатил глаза, вздохнул и нажал отросток на кольце «убеждения».
– Общая система отвода вод необходима, как для ванных, так и для туалетов. Потому я прилагаю к схеме варианты труб. Такие же, как мы заказывали у горшечников для помещений короля.
– Глиняные трубы? – усомнился принц.
– Пока да.
– Ладно. Мне всё равно, что ты там сделаешь, но я хочу получить результате ванную, как у отца в личных покоях.
– Будет, – заверил <Дима>.
– А вот ещё, – криво ухмыльнулся принц. – Что ты там наговорил отцу, что он отослал сиятельную тиру <Керн> обратно к родственникам? Знаешь, я вообще-то люблю таких сладеньких, тоненьких девочек. Они так кричат в постели. <Ещё> раз вмешаешься в мои развлечения и защита короля тебя не спасёт.
С этими словами принц развернулся и вышел из комнаты. А вслед за ним двое младших братьев, так и не проронивших ни слова за всё время.
– А принц-то у нас сволочь, – поделилась я (в образе <Аи>) своим мнением с <Димой>.
– Согласен.
– Но тебе не стоит так часто на него воздействовать кольцом. Иначе его поведение будет слишком отличаться. Мало ли, что люди заподозрят.
– Да я бы рад. Если бы он сам постоянно ко мне не цеплялся.
– Угу, – согласилась я и продолжила. – Я тут по городу прошлась, вернее пролетела, – быстро поправила себя. – Грязно. Воняет. Канализация нужна.
– Уже думал. Возможно смогу пустить все сточные воды под тротуарам. Брусчатку поднять не сложно. Но сама знаешь, что это не быстро. Денег король на керамические трубы выделил. Но это время.
– Да, время и люди, – согласилась я.
– Я вот ещё думаю, где набрать работников.
– Что, на них средств не дают?
– Дело не в средствах, а в том, что нет желающих. Помнишь, как я пытался заставить тех идиотов рыть траншею?
Я конечно, такого не помнила. Скорее всего этот момент <Ая> была без мага-направляющего. По крайней мере мне никто из хранителей ничего не говорил. Но я покивала головой, подтверждая, что я мол, в курсе.
– У меня есть задумка. Хотел у тебя спросить.
– <Говори>.
– Здесь в тюрьмах много народу сидит.
– Так ты хотел бы их взять, – быстро уловила я суть вопроса.
– Ну да. Чего они там зазря бездельничают? Так пользу принесут.
– Предоставь тем, кто будет работать на тебя, усиленное питание и заключённые сами побегут копать всё, что ты им покажешь, – дополнила я идею <Димы>.
– Опять короля «убеждать», – вздохнул <Дима>.
– Увы, – согласилась я. – Предложи ему, на будущее, заместо публичных порок на площади отправлять провинившихся нужники чистить.
– Ха. Забавно. <Ещё> бы какие штрафы за выбрасывание мусора на улицу из окон ввести, – мечтательно продолжил <Дима>.
– Может, со временем и получится.
– А самое удачное решение – снести тут всё к чёрту и построить заново!
Я мысленно согласилась. Но оставила землянина одного, отпустив управление Сущностью. Передала секретарю Лисарии, что хотела бы поговорить с хранителями вечером в посёлке Хранителей.
После ужина подняла текущий вопрос о столице. Безусловно, грязно было во всех городах, но именно в столице она приобрела угрожающие масштабы. А ведь это готовый рассадник инфекций.
– <Лана>. Тут так просто проблему не решить, – начал <Оскаран>. – Как ты думаешь, почему в Школьном чистота и порядок? А ведь все жители коренные выходцы этого мира.
– Я считала вы как-то этому способствуете.
– Не особо. Просто мы всем вначале рассказали зачем нужно мыть руки с мылом, мыться ежедневно и прочее. В принципе всё то, с чем ты нас познакомила в первую очередь.
– Сельчане сами, понимаешь, сами следят за чистотой, – подхватил слова <Оскарана Ларк>.
– Понятно. Менять нужно не снаружи, а внутри, – подвела я итог.
– Скорее всего.
– И как нам это сделать?
– Начнем потихоньку открывать школы. Начать проще с сознания детей.
– А для школ у нас нет учителей, – пробормотала я.
– Вот именно. Так что всё решаемо, но не сразу. Лет пять-семь уйдет на постепенное приучение людей.
Похоже, что маги были правы. Но как же хотелось последовать Диминому совету – снести всё и построить заново. А нельзя. Иначе опять человечество этого мира застрянет в своём средневековье.
Потом я расспросила, как дела у наших попаданцев. Барх, что постоянно следил за <Михаилом>, был слегка разочарован, тем что этот землянин предпочёл наслаждаться жизнью богатого вельможи. И даже бытовые сложности <Михаила> не сильно волновали. Из всех привнесенных им новшеств стали кулинарные рецепты. Да и сам он от такого образа жизни прибавил уже пару десятков килограмм. Я как-то комментировать выбор <Михаила>, не стала. Это действительно его выбор. С самого начала мы не рассчитывали, что все попаданцы реально кинуться преобразовывать местные реалии.
Наверное, только <Дима> и <Олег> затеяли глобальные свершения. За <Олегом> наблюдал наш маг-лекарь <Кирим> и был очень доволен тем, как парень пытается поднять местную медицину. Забавно, что у <Олега> таких земных знаний не было. А <Кирим>, хитрый змей, подкинул парнишке якобы уникальную древнюю книгу по свойствам местных трав. И теперь с интересом наблюдает, как <Олег> всё это осваивает и лечит людей. Для меня стало сюрпризом, когда я узнала, что этот наш попаданец, выбрав по легенде «сына тира», оставил семейство и перебрался в столицу. И даже прикупил себе домик не так далеко от рынка. Мало того, за год он успел там всё перестроить и сделал из него дом целителя. Правда, лечит <Олег> только травами и настойками.
Про жизнь нашего пятого попаданца я тоже поинтересовалась, хотя знала, что особых происшествий у него нет. Насколько я поняла, <Александр> на землях поместья устроил что-то вроде колхоза. Чем-то там «забавляет» крестьян, что арендуют землю. <Серг> утверждал, что земли там плодородные. К тому же на северо-востоке страны никогда не было степняков. Уклад сельской жизни основательный. Народ трудолюбивый.
Честно говоря, лично мне было интересно знать только, как развиваются интриги во дворце. <Дима> с поразительной ловкостью умудрялся лавировать во всех придворных взаимоотношениях. С наследным принцем у них сложились странные взаимоотношения. Но каким-то образом все дворцовые дамы быстро смекнули, что всегда можно найти защиту и покровительство от посягательств наследника в апартаментах <Димара>. Принц <Алим> злился. Но когда король убедительно вставал на сторону обретённого сына, <Алим> только молча сжимал кулаки и терпел такое отношение. Я же задала <Ае> дополнительные функции. Теперь она обязательно устанавливала защитный полог на ночь. Да и еду проверяла на наличие ядов, правда, только когда <Дима> ел у себя. За общим столом в обществе короля фея показаться не могла. Но по идее, отравить или как-то причинить вред на глазах у всех не должны были. Когда я не следила за <Димой>, просила приглядеть за парнишкой других магов. Собственно говоря, даже не за ним, а за тем чтобы никто не посягал на жизнь <байстрюка>.
РЕКЛАМА

Пару раз <Ая> сигнализировала, что ночью пытались пробраться в спальню. Один раз это была всего лишь младшая служанка, сбежавшая от <Алима>. А вот во второй раз в окно лез явно не с добрыми намерениями наёмник. <Ая> тогда высыпала на него парализующей порошок и дождалась прихода одного из магов. Самар, при помощи ментальной магии, быстро выяснил то, что и так было понятно. Принц очередной раз пытался убить <Диму>. После этого случая мы всё же вмешались и «внушили», наследнику, что убивать не хорошо. Надеюсь, что больше подобная идея его не посетит.
Но следить за <Димой> приходилось гораздо тщательнее, чем за всеми другими попаданцами. Особенно когда он начал лично контролировать, как идет работа по установке канализаций в центральной части столицы. Я в очередной раз вела Сущность-фею под пологом отвода глаз и с интересом смотрела. Заключенные, как оказалось, могут «горы свернуть». И всего лишь нужно добавить кусок мяса в обычную похлёбку. Рыли они траншеи под трубы не хуже экскаватора. За пару месяцев отвод от дворца в сторону западной стены был готов. Теперь нужно было устроить основной отвод для всех нечистот в районе рынка.
Мы с <Димой> не спеша прогуливались по этому району. Вернее <Дима>-то шёл, а фея порхала рядом. Заключённые бодро копали. Браслеты у кандалов были обмотаны тряпицами. И у каждого имелись строительные рукавицы. В общем, всё правильно. Здоровые люди проработают дольше. И наверняка, это заслуга <Димы>. Я так засмотрелась на то, что происходило вокруг, что не заметила, как парень вдруг замер возле одного из домов. Я тоже рот открыла (мысленно) от недоумения. Чистенький, аккуратный домик своим внешним видом абсолютно выбивался из общего окружения. Потому ,как такие огромные стеклянные окна на фасаде были совершенно не характерны для местной архитектуры. Конечно в этом мире никто больших стёкол не изготовлял. Реально то витринное окно, на которое мы смотрели, было составлено из большого числа маленьких стёкол, размером не больше, чем в две ладони. Но даже такое обильное деревянное перекрестье не мешало общему впечатлению. А стоявшие вазы с цветами перед крыльцом наводили на смутные подозрения. О том, что это дом целителя я прочитала сразу, и с интересом ждала подтверждения внезапно вспыхнувшей догадки.
<Дима>, не раздумывая, свернул к дому. На звонок дверного колокольчика вышла миловидна служанка, в чепчике, в белоснежном фартуке.
– Что изволит тир? – поинтересовалась она.
– <Хозяина>, – скупо сообщил <Дима>.
– Тира целителя? – уточнила девушка.
– Его самого.
Пока служанка ходила за целителем, мы (вообще-то <Дима> был не в курсе, что я рядом) продолжили осмотр. Застеклённые прилавки, выставленные на них флаконы с отварами, баночки с мазями, мыло, бинты. Так всё было легко узнаваемо, «по-земному». И совершенно необычно для местных жителей.
– Что желает тир? – вежливо, уточнил появившийся <Олег>. – Консультацию или лекарство.
– Тир желает узнать, не под ником ли <Доктор> ты играл в «Мире попаданцев»? – перешёл на русский язык <Дима>.
– О! – смог только произнести <Олег>.
<Дима> сориентировался как-то быстрее.
– <Ая>, – позвал он фею.
А тут же развела заклинание и усадила фигурку феи на первый прилавок.
– Скажи-ка нам, сколько здесь наших?
– Мг... ну, больше двух.
– Сколько? – повторил <Дима> вопрос.
– Пятеро вас, – сообщила я, решив, что учителя в Школьном посёлке к категории попаданцы не относятся.
Затем кратко пересказала, кто и где.
– Нужно с парнями как-то связаться, – категорично заявил <Олег>.
– Да зачем вам чужие заботы? – усомнилась я.
– Ты не понимаешь! – возмутился <Дима>. – Это важно. Очень важно знать, что ты не один здесь такой. Я ведь, когда понял, что застрял в этом мире навсегда, долго прийти в себя не мог.
Надо же, а по нему и не скажешь.
– <Ая>, нам действительно нужно это, – подтвердил <Олег>. – Знать, что есть такие же люди, кто поймет твои проблемы и заботы.
Я даже обиделась. Мы тут с хранителями их опекаем, феи целыми днями порхают вокруг, а они, видишь ли, в проблемах и заботах.
– Давай, рассказывай, как к <Николаю <Сергеевичу>> добраться, – начал наседать на меня <Олег>. – Он же вроде ближе всех живёт.
– Я вас и так связать могу. Считайте, что феи, как интернет беспроводной.
Парни недоуменно на меня посмотрели.
– А что, у каждого есть фея? – уточнил <Дима>.
– Конечно. Кто бы вам помогал в адаптации.
– И все феи общаются как-то мысленно?
– Ну-у-у, примерно так.
– Хорошо, вот ты прямо сейчас можешь своих подруг попросить рассказать о нас.
– Уже.
– Так. Теперь передавай точно текст: «Привет всем попаданцам...» , – начал <Дима>.
– Э-э-э, – возмутилась я. – Хочешь СМСку отправить, на бумаге пиши. Я вам не мобильник!
– Что? – опешил <Дима>.
– Я говорю, пиши на листе бумаги, я передам феям. А ответ я на том же листке воспроизведу.
Пока парни обсуждали послание, оставила Сущность без надзора и вернулась в реальность. Лежала я в спальне на кровати, чтобы было удобно наблюдать и направлять сущность. И вот теперь судорожно соображала, какое заклинание применить. Идея передачи текста пришла мне в голову по ходу беседы. И реально таких функций у фей не было. Собственно говоря, особо сложного ничего не было. Обычное заклинание копирования, которым мы снимаем образ с предметов. В этом случае нужны только написанные буквы. За несколько секунд сотворила подходящее заклинание, добавила функцию «очистить лист» (а то бумаги на них не напасёшься), разослала его феям и поспешила вернуться в управление <Аей>. Как раз вовремя.
Отправила текст, но предупредила насчет <Михаила>. <Фея> ему сообщила, что он не один здесь такой. Но дойти до кабинета и взять любой лист бумаги этот землянин отказался. Вернее сообщил, что доест вначале пельмени, а потом почитает СМС.
Послание от <Димыча> (такой ник был у <Димы>) гласило:
«Привет парни, как оказалось, нас здесь пятеро. Все из игры «Мир попаданцев». Я <Димыч>. В этом мире <Димар>, внебрачный сын короля. Со мной рядом <Олег>, в этом мире <Ламар>. Сын тира. В столице открыл свою частную целительскую практику».
«Я <Ник><Ник>» – пришёл ответ от <Николая <Сергеевича>>. – « В этом мире сын торговца. <Зовут <Ник>>».
«Алекс66. Здесь <Арим>. Преобразовываю сельское хозяйство на землях отца».
«Похоже, что только <Димычу> повезло ко двору короля прибиться» – прокомментировал <Ник>.
«Вот уж повезло. В гробу я видел этих королей и их сыночков».
«Сам же выбирал».
«Привет. Я Михась».
«Ты доел пельмени?».

Дальше я уже не стала читать, как земляне общаются, но кто-то из хранителей мне потом сказал, что парни «чатились» до полуночи.