

Спала я долго. Сквозь сон чувствовала, что хочется пить, но никак не могла проснуться. Ощущение было странным, я то просыпалась, то проваливалась в сон. Не знаю, как долго ещё пробыла бы в подобном состоянии, но в какой-то момент стало казаться, что кто-то меня зовет. В глубине сознания мелькнула мысль о том, что, это кто-то из бывших слуг стоит под башней и выкрикивает моё имя. И только когда в голове у меня раздалось: «Цветочек, я умираю», окончательно проснулась.
Открыла глаза и прислушалась. Определенно это был не сон. Похоже на ментальную связь с <Эном>. А если это так, то ему нужна моя помощь.
По-любому, я собиралась идти к нему. Теперь нужно поторопиться. Эн не стал бы звать меня просто так.
Резко села и еле-еле удержала себя в сознании. Голова закружилась, а в глазах потемнело. Постаралась успокоиться и отдышаться, облизнула пересохшие губы и потянулась к чашке с чаем. Вечером пить я не стала, а сейчас в самый раз. Однако чашка оказалась пуста. Это меня немного удивило. Сюда никто не мог зайти. А я точно помню, что чай не пила. Не могла же вода за ночь испариться? Хотя проспала явно больше, чем планировала. Окна в башне глубокие, но по теням на полу видно, когда солнце в зените. Сейчас же освещение выглядело так, как будто время шло к вечеру.
Всё ещё не понимая, как я могла столько проспать, стала осторожно подниматься с кровати.
Внезапно я поняла, что со мной. Меня кто-то лишил магии! Стараясь не паниковать, ещё раз прислушалась к своему организму и попыталась прочертить заклинание огня. Нет. Я ошиблась. Дело не во мне. В этом мире не было магии! Абсолютно.
У меня была ещё надежда, что, возможно, это как-то связано с магией башни, хотя я не припоминала ничего такого, что блокировало бы магический поток внутри помещения.
Потихоньку двинулась в сторону двери, а затем и по ступеням на крышу башни. Впечатления были весьма странные: мне почему-то казалось, что дверь не такая, да и ступени выщерблены. С остановками на отдых я добрела до верхней площадки и смогла оглянуться.
Увиденное потрясло. Вокруг был лес! Казалось, что мою башню приподняли и отнесли в непролазную чащу. Немного придя в себя, попробовала опять отыскать магию. Бесполезно. В полной растерянности постояла какое-то время, не зная, как мне поступить и у кого спросить о том, что случилось. Совершенно неосознанно покрутила перстень на руке, и ощутила, что в нем сохранилось немного магических плетений. Осторожно вынула заклинание и, не развеивая, сплела и накинула на себя малое исцеление. Самочувствие улучшилось. Но по-прежнему хотелось пить.
Внизу в подвальной пещере имелся небольшой бассейн и родник, что наполнял чашу. Выбора у меня особо не было, оставалось только пойти и проверить наличие воды. Неспеша двинулась вниз. По дороге смогла рассмотреть подробно и ступени, и стены башни.
Аккуратно открыла дверь, ведущую в холл первого этажа, и осмотрела петли. Дверь держалась, но доверия не вызывала. Решила оставить её открытой и пошла в сторону подземелья. Хорошо, что ту дверь я не стала закрывать, когда перетаскивала наверх драгоценности.
Перед входом в пещеру я остановилась, раздумывая, как поступить. То, что там темно, было и так понятно, но тратить крохи магии в моём кольце на то, чтобы осветить помещение, не хотелось. Поэтому пошла на ощупь. В конце концов, я реставрировала эту башню и знала её как свои пять пальцев. Осторожно спустилась, стараясь держаться правой стороны, прошла вдоль стеночки вглубь.
Журчание родничка услышала издалека. Порадовалась, что так быстро отыскала воду. <Быстро> утолила жажду и даже набрала воды с собой, взяв один из герцогских кубков. Как удачно, что вчера я их разглядывала и расставила вдоль бортика бассейна. Или это было не вчера?
Оставив кубок с водой на подоконнике, направилась на выход. Вот только наружная дверь моего прикосновения не выдержала и осыпалась мелкой трухой. Потрясённо посмотрела на остатки, размышляя, что, собственно, могло послужить причиной столь быстрого разрушения.
Нерешительно сошла с крыльца и осмотрелась. Кругом был лес. Причём, очень старый и густой. Не заросшим, оставался лишь небольшой участок вокруг башни. Здесь росло только одно гигантское масленое дерево. Вполне узнаваемое. Именно его я когда-то посадила.
Уже примерно предполагая, что увижу, двинулась в сторону юго-восточной башни. И даже смогла отыскать её остов. Конечно, я не археолог, но выглядели эти развалены так, как будто им несколько сотен лет.
Никто мою башню никуда не относил. Это по-прежнему был замок <Рона>, но только спустя несколько столетий. Даже пришла мысль, что меня порталом выбросило в будущее, но потом эту мысль отмела. Скорее всего, это я изображала из себя «спящую красавицу».
Солнце уже садилось, потому поспешила вернуться обратно. Кто его знает, какие теперь в этом месте водятся звери? И сразу встал вопрос, что делать с освещением. Припомнила, что я вообще-то родилась в мире, где нет магии, а люди вполне успешно справлялись с этой задачей. В смысле, делали свечи и что-то подобное. Единственное, что пришло мне в голову, это попробовать использовать плоды масленого дерева. Масло вроде бы должно гореть. Подобрала на земле один плод и вернулась в спальню. Сделала что-то наподобие коптилки. Налила масла в кубок, оторвала от простыни полоску ткани, погрузила в ёмкость и подожгла. Свет эта конструкция давала так себе, но это было лучше, чем сидеть в темноте.
Теперь мне предстояло провести ревизию того, что у меня имелось. Осмотрела себя. На мне всё ещё был мой костюм амазонки. Заметных повреждений не обнаружила. Вероятно, я влила достаточно сильное заклинание, что, спустя столько лет, ткань сохранилась без изменений. Ощупала кружево. Вроде все прочно. Да и заклинание самоочищения, безусловно, действовало. После всех моих походов в подвал и на улицу кружево белело безукоризненно.
Следующим объектом проверки стал мешок <Мараша>.
<Мешок> тоже порадовал. Он был наполнен магией и своих свойств не растерял. Осторожно начала доставать всё то, что загрузила в него... гм... вчера?
Плащ, одно платье, туфли и две рубашки. Помню, что штанов я больше не отыскала и хотела пошить из тонкого сукна. Ткань также была в порядке. <Ещё> у меня имелись два покрывала и простынь, я вроде её кинула на всякий случай. М-да, вещей немного. Как хорошо, что я собрала фляжки из сумок воинов отряда. Теперь мне было в чем хранить воду. Проверила баночки с мылом. Увы. Мыло давно высохло. Но, открыв одну и понюхав, решила, что если добавить водички, то можно будет пользоваться.
Затем отправилась проверять комнату второго этажа. Увы. Труха. Где-то валялись пуговицы и застёжки из серебра. Без заклинания сохранности, эти вещи не пережили столь долгого хранения. Сколько же реально прошло столетий? Или тысячелетий? Хотя нет. Если бы несколько тысяч лет, то вряд ли выдержали двери. Мысленно успокоив себя, решила считать, что спала я лет пятьсот. И пошла дальше пересчитывать имущество.

На четвёртом этаже отыскала вполне пригодную карту. Помню, что я берегла её от <Валена>. Когда ему было лет пять, он всё порывался что-то дорисовать. Пришлось влить мощное заклинание очищения и сохранности. Раньше она висела на стене, но деревянная рамка давно осыпалась, и теперь карта валялась на полу в куче трухи. Кроме карты, ничего целого в кабинете не обнаружила.
Вообще я заметила, что в большей степени сохранились предметы, что располагались ближе ко мне. Вероятно, моя магия какое-то время сдерживала их старение. По крайней мере, кровать подо мной не развалилась.
Спустилась ещё раз в подвал и осмотрела всё то, что в моём «вчера» не собиралась брать с собой. Теперь приоритеты поменялись. До леса Эна придется идти пешком, а это при хорошей дороге когда-то было дней пятнадцать. Сейчас же я рассчитывала на путь в два раза дольше. <Ещё> неизвестно, что стало с мостом в <Луране>.
Так что я решила прихватить с собой все мало-мальски полезные вещи. Отыскала подарочный набор столовых приборов. Также собрала все герцогские кубки. Хотелось найти какую-нибудь посудину, которая подошла бы вместо котелка. <Пересмотрев> всё, отыскала только большую платиновую чашу для гаданий. Размер у неё был внушительный. Правда, на котелок это изделие не было похоже – скорее, напоминало глубокую сковороду или мелкий тазик. Взяла и её.
В мешке у меня хранился нож лекарки, но теперь я решила поискать что-то посерьёзнее. Обнаружила меч и внимательно его осмотрела. Как-то я с таким оружием раньше не имела дела. Возможно, не стала бы брать, но меч был в ножнах и с ремнём. Похоже это тоже что-то из подарочных вещей герцогу. Да и сохранился отлично. Скорее всего, я когда-то давно наложила заклинание сохранности и забыла. А вот теперь держала в руках прекрасное оружие. И весьма ценную в моей ситуации вещь — кожаный ремень.
Просмотрела все арбалеты. От них осталась только груда металла. Уже собиралась уходить, когда заметила кинжал. Он был в красивых ножнах, украшенный камнями и платиновой насечкой. Кинжал был длинный. По мне, так он годился вместо укороченного меча. Пожалела, что не было ещё одного ремня, но забрала кинжал с собой.
Собрав все отобранные вещи, в три захода отнесла их в спальню. Моя «сковородка» с трудом, но проходила сквозь горловину мешка. Но прежде чем загружать вещи в мешок, вынула оттуда драгоценности и решила ещё раз просмотреть, в свете изменившихся обстоятельств.
И обнаружила весьма приятный сюрприз. Многие кольца были полны магии! Кроме того, моё колье, серьги и диадема, тоже имели заклинание сохранности, которое вполне можно было преобразовать в любое другое. Но пока я этого делать не стала. Одела на себя гарнитур и стала перераспределять силу из колец в магическую энергию, сливая все в колье. Получилось очень даже прилично. Можно было конечно использовать, как оружие, но я предпочла сделать фантом.
Раскопала на столе медальон с образом <Марты> и проверила его. Образ сохранился, оставалось только напитать силой, что я и сделала. Естественно, фантом создавала двухслойным. Первым слоем шла Марта раздетая. Внимательно просмотрела в неровном свете коптилки все морщинки и бородавки. Вроде все было достоверно. Потом добавила второй слой – одежду. Поскольку не знала, как сейчас одеваются люди, изобразила нейтральный вариант: коричневое платье, ботинки и легкий плащ с капюшоном.
Вот теперь можно было складывать вещи в мешок. Проверила его привязку на себя. Все работало. Затем упаковала посуду и одежду. А вот над драгоценностями задумалась. <Надела> на руку еще пару перстней и прикрыла фантомом. Затем выбрала два простеньких платиновых браслета и четыре серебряных. Их я сложила в карман амазонки, с таким расчетом, чтобы всегда можно было быстро достать, но при этом создавалось впечатление, что достает его Марта из кармана платья.
Со всеми этими делами не заметила, как наступил рассвет. Спать совсем не хотелось. Вероятно, выспалась уже достаточно. Поэтому вышла на улицу посмотреть ещё раз, что можно найти полезного. Сразу же в разряд полезного, попали плоды масленого дерева. Подобрала все те, что валялись на земле, и стала взбираться на дерево. Кряхтя и ругаясь, собрала все, до чего дотянулась.
Только спустилась с дерева, как меня посетила ещё одна идея. Если сохранилось это дерево, то возможно, и парке ещё что-то растет. Поспешила в ту сторону, где был парк. Солнце светило уже достаточно ярко, освещая развалившуюся каменную стену. Вероятно, она какое-то время сдерживала натиск деревьев из леса, потому здесь не было столь буйной растительности. Ориентируясь на камни, пошла вдоль стены к тому месту, где росло хлебное дерево.
Сразу даже не поняла, что увидела. Это был настоящий баобаб! Огромный, метра три в диаметре ствол уходил высоко в небо. Задрав голову, поняла, что если там и есть плоды, то я их не достану.
Сожалея о недоступности такой хорошей еды, двинулась дальше и буквально сразу обнаружила относительно молодую рощицу из хлебных деревьев.
Кидать просто в мешок эти «булочки» я не стала. Вынула простыню и разорвала её на шесть прямоугольников. Потом в каждую сложила по тридцать плодов и завязала узелком.
По моим расчетом, до леса Эна идти не менее тридцати дней, но я не знала ничего об этом мире сейчас (какая знакомая ситуация!). Еды нужно было брать с запасом. Кто его знает, где мне ещё придется побывать? Так что собрала всё, до чего смогла дотянуться. Когда закончились узелки, достала сукно, что берегла для пошива штанов. Также разорвала на шесть частей и упаковала плоды.
Закончив с булочками, отправилась на поиски овощей. И даже отыскала клубнику. Эта ягода давно одичала и напоминала, в большей степени, земную землянику. Съев пару горстей, решила не тратить время на сбор такой мелкой ягоды. И сосредоточилась на поисках огурцов. С ними мне повезло больше. Огурцы не так измельчали, как клубника. Можно было отыскать вполне приличные овощи. Сгрузила их горкой в середине одного покрывала и аккуратно стала задвигать в мешок. Получилось что-то вроде большого рулона с огурцами в середине. Напоследок прошлась по бывшему парку в поисках ещё чего-нибудь съедобного. Нашла только чайные кусты и несколько лекарских травок. Собрала их тоже.
Дальше стала думать, стоит ли мне отправляться в путь прямо сейчас или отложить поход на следующий день. Решила идти сразу. В башне меня больше ничего не держало. <Ещё> раз проверила вещи, наполнила фляги водой и решительно двинулась на юг.
Прежде всего, попыталась вычислить хоть какие-то намёки на дорогу в <Луран>. Мне показалось в одном месте что-то вроде просеки, по ней я и пошла.
Путь оказался ещё хуже, чем представлялось. Лес был не просто старым, а древним. То и дело приходилось перебираться через упавшие и полусгнившие деревья. Там, где не лежали стволы деревьев, сплошняком росли кустарники. Радовалась, что на мне фантом <Марты>. Это реально была хорошая зашита. Слой фантома был всего пара сантиметров. Но этого хватало. Кусты меня не царапали. Да что там кусты! Случись напасть на меня какому зверю наподобие тигра – и то не прокусит, не говоря о людских ножах и прочих «неприятностях» для тела.

И если растительность особого вреда мне не причиняла, то прыгать всё время с одного ствола на другой или пролазить сквозь узкие проходы было довольно утомительно. Я часто останавливалась, чтобы глотнуть воды и немного отдышаться. Думаю, что в этот день я прошла совсем мало.
На ночь же остановилась в небольшом овраге. Постелила себе покрывало и достала припасы. Посожалела, что нужно беречь магию и нельзя разжечь костер. Стала припоминать, как это делали простые люди этого мира. Вроде бы они использовали специальное приспособление. На ум пришло только одно название — огниво. У меня же не было ничего из составляющих для огнива. Так что пожевала булочки в темноте, запила водой и легла спать.
<Ещё> пять дней я пробиралась через сплошной бурелом. Подумала, что вряд ли потом смогу отыскать башню. В мире, где нет магии и порталов, найти в бесконечном лесу небольшое строение нереально. Шла я всё время на юг, рассудив, что даже если не выйду в город, то уж мимо реки <Лу> точно не промахнусь.
Пару раз мне встречались следы какого-то хищника, один раз меня укусила змея, вернее, попыталась прокусить фантом <Марты>. Но в целом, никаких неприятностей не случилось. А уже на шестой день лес стал редеть. Идти мне стало намного легче. <Ещё> три дня я двигалась в довольно бодром темпе и вышла, наконец, к реке.
Другой реки, кроме <Лу>, тут быть не могло. Но увиденное меня озадачило. Это в большей степени напоминало каньон, с быстрой горной рекой внизу. Как спуститься и перейти на тот берег, я не представляла. Посмотрела вверх по течению реки и увидела, что берег становится ещё выше и каменистее. Выбор был только один – идти вниз по течению.
За оставшиеся полдня не обнаружила никаких признаков на то, что где-то тут был город. Да и в течение следующего дня не встретила даже намёков на какое-либо жильё в прошлом или настоящем. Вот тогда начала слегка паниковать. А ну как я единственный человек в этом мире, а все остальные давно погибли при какой-то неведомой мне катастрофе?
Такие мысли настойчиво одолевали меня до того момента, как я почувствовала запах дыма. Причём запах шел с севера. <Быстро> повернула и пошла в том направлении. В этой местности от леса уже не осталось и следа. Но кусты росли, и весьма густо. Преодолев кустарники, я выбралась к небольшому посёлку из трех домов. Домишки были каменные и обмазаны глиной. Видок имели убогий. Но, тем не менее, рядом располагались загоны с животными. Судя по блеянию, это были овцы. Всё же эти люди не так уж и бедны, если имеют небольшое стадо овец.
А вот местные жители заметили меня далеко не сразу. Я уже почти вплотную подошла к первому дому, когда какой-то старик окликнул меня. Я же так обрадовалась первому человеку, за последние несколько дней, что чуть не кинулась с поцелуями.
Старик тоже удивился моему появлению и что-то громко сказал. Тут же из дома вышло ещё двое мужчин. Они критически меня осмотрели и задали вопрос. Вернее, это я так думала, что был вопрос. Внимательно прислушалась, но понять я ничего не смогла. Мы ещё пару раз постарались наладить беседу, и я с грустью констатировала, что местного языка я не знаю. Перешла на язык жестов. Показала на видневшуюся вдали реку и изобразила, как могла, своё желание попасть на другой берег. Причем, тут же выяснилось, что слово «мост» мы дружно поняли.
<Абориген> отрицательно покачал головой и показал дальше по течению реки. Я тут же пальцами изобразила идущего человека, а старик показал мне число пять. Если я поняла верно нашу пантомиму, то идти мне до моста ещё пять дней. В общем, не так уж и плохо. Я собралась сразу и уйти, несмотря на то, что солнце уже клонилось к горизонту.
Но тут из соседнего дома вышла дородная тётка и чего-то стала высказывать мужчинам. Затем жестом пригласила меня в дом. Дама оказалась доброй и хлебосольной. Выдала мне лепёшку, кусок овечьего сыра и горячий напиток из трав. Я же достала из мешка три плода масленого дерева и отдала ей. Что с ними делать, женщина явно не знала и жестами попросила показать. Тогда я проколола бок одного плода и налила масло в кружку. Тётка сообразила, что это такое, и принесла большой кувшин. Мы с ней дружно перелили масло из всех плодов. Затем я разрезала кожуру и указала на косточку. Дальше опять же знаками пояснила, как сажаю косточку на холме. Вроде меня поняли.
Спать я легла тут же, рядом со столом на широкой лавке. Было немного узко, но вполне удобно, особенно после ночёвок в лесу.
Утром меня снова покормили сыром и лепёшкой. Я вежливо поклонилась и пошла своей дорогой. Уже отойдя на приличное расстояние, услышала, что меня догоняет женщина. Остановилась. Тётечка что-то говорила быстро и эмоционально. Из всего сказанного мне показалось знакомым только слово «голова». То, что это так, я поняла, когда женщина протянула мне довольно старенький платок и велела надеть на голову. Возражать не стала и даже повязала на манер того, как был завязан этот головной убор у самой женщины.
Такой подарок меня удивил. А ещё заставил задуматься, что, возможно, дамам в этом времени ходить с непокрытой головой неприлично.
Весь день я двигалась на восток, но больше никого не встретила. А вот ближе к обеду следующего дня по дороге мне попалась рыбачья деревушка. Я остановилась, раздумывая, смогу ли я нанять лодку и переплыть на другой берег?
Размышления мои были прерваны. И весьма грубо. Выскочивший мне навстречу мальчишка что-то закричал и бросил камень. Приличный такой булыжник. Дальше из домов стали выбегать селяне. Каждый норовил швырнуть камень. Мне оставалось только спасаться бегством. Чем была вызвана такая агрессия, уточнять я не стала, и следующую деревню обошла стороной.
На другой день я с удивлением обнаружила, что уже иду по довольно хорошей дороге. А встретившаяся телега, запряженная волом, только подтвердила это. К середине дня движение стало весьма оживленным. Отметила несколько боковых дорог, что шли с севера. По-прежнему радовалась наличию людей и тому, что я не одна в этом мире. Иногда прислушивалась к разговорам проезжавших мимо местных жителей. И с грустью констатировала, что не могу понять ни слова. Стала прикидывать, сколько же должно пройти лет, чтобы язык настолько претерпел изменения? Получалось, что гораздо больше, чем пятьсот. Никак не меньше тысячи. Да и река <Лу> уж очень сильно изменилась.
С горечью думала о том, что мне опять приспосабливаться в этом мире. Учить язык, традиции, находить друзей. Но прежде всего нужно попасть в лес Эна. Он не зря звал и просил помощи. Я даже примерно предполагала, что это как-то связано с отсутствием магии. Какой же катаклизм мог произойти на этой планете, чтобы он перекрыл все магические потоки?
Вскоре я дошла до большого города. Раньше, я помнила, все города располагались на берегу реки <Лу>. Этот же был в стороне. И ещё меня сильно удивило то, что город был обнесён крепостной стеной. Предсказуемо, весь поток людей и телег следовал туда. Я решила тоже свернуть и немного ознакомиться с миром, в котором мне предстояло жить.

Для входа в город требовалось пройти через внушительные ворота. Там же стояли стражники и собирали плату за вход. Это мне напомнило земные средневековые города. Местных денег у меня, естественно, не было. Потому пристроилась позади женщины с корзинкой и стала внимательно смотреть, что она дала стражнику.
Платой за вход служила небольшая медная монета. <Быстро> сотворила иллюзию такой же и протянула караульному. Он, не особо разглядывая, швырнул её в деревянный бочонок. А я тут же уничтожила иллюзию, забрав с собой эти крохи магии.
Внутри, за стенами, город ещё больше напоминал средневековые города Европы. Такие же мощёные булыжником улицы. Такая же вонь от нечистот, что выливались прямо их окон на мостовую.
Куда идти, я не знала, но интуитивно двигалась к центру. И притормозила, когда почувствовал приятный запах чего-то мясного. Огляделась. Стояла я рядом с заведением, по внешнему виду которого можно было предположить, что это, скорее всего, трактир, во всяком случае, там точно кормили.
Поскольку денег у меня не было, то сразу протянула платиновый браслет мужчине, что стоял за стойкой. Он скептически посмотрел на браслет и положил на стойку пять серебряных монет. Я, конечно, не знала местных цен, но понять, что платина не может стоить так дешево, понимала. Вздохнув, показала на пальцах десять и жестом - моё желание покушать. Особо спорить я не собиралась, но совсем задаром отдавать браслет не хотелось. Трактирщик согласился. Вскоре я сидела за одним из столов и уминала жаркое в горшочке. От пива и вина отказалась, но попросила дополнительно ещё две лепёшки.
Покончив с обедом, пошла дальше осматривать город. Дорога, по которой я шла, вывела меня к площади. Там же я заметила, что многие горожане сворачивают на боковую улицу. Пошла вместе со всеми и вышла к рынку. Это меня порадовало. <Ещё> по пути в город заметила одну проблему. Мой образ <Марты> был весьма скромным, потому я не могла на людях достать из мешка дорогую серебряную флягу с водой. Каждый раз приходилось прятаться в кустах, чтобы попить. Теперь я решила прикупить чего попроще и, возможно, какую-нибудь сумку.
Сумку мне удалось приобрести почти сразу. Я отыскала ряд, где торговали как кожаными, так и обычными холщовыми сумками. Такую я и купила, заплатив, за неё десять медных монет. Затем моё внимание привлёк ремень. Вспомнила, что в мешке лежал хороший кинжал с ножнами. Вот только без ремня носить его было нельзя. Кто его знает, что меня ждёт впереди, не зря же город окружен стеной. <Лучше> иметь оружие под рукой, а не в глубине магического мешка.
Следующей моей покупкой стало «огниво» или что-то на него похожее. Я даже немного потренировалась под удивлённые взгляды продавца. Но особо он не возмущался. Пытался что-то пояснить, вроде того, что хранить в сухом месте.
Сложнее всего оказалось найти на рынке флягу для воды. Дорогие у меня и самой были. А дешёвых я не видела. Искала долго. Часть торговцев уже начали собирать товар и расходиться, а я всё не могла определиться с покупкой. В результате купила странную ёмкость с вином. Мне понравился размер. Чуть больше моей серебряной фляжки. Это был кожаный мешочек с деревянным горлышком и пробой.
Напоследок пробежалась по рядам с продуктами. Большинство продавцов уже разошлись. Но всё же я успела купить десяток лепёшек и три головки овечьего сыра. И поспешила покинуть рынок. <Ещё> нужно было найти место для ночевки.
Как выглядят современные гостиницы, я понятия не имела. Потому просто шла вдоль улицы и внимательно рассматривала таблички. Гостиницу я всё же нашла (спасибо тому, кто нарисовал на вывеске кровать) и даже легко заселилась. Комната мне обошлась в четыре серебряные монеты. Я не знала, дорого это или нет, но стребовала для себя воды, чтобы помыться.
Помыться мне хотелось уже давно. Те плескания в лесных ручьях трудно было считать полноценным мытьём. Теперь же я заперла дверь, пододвинула к ней стол и только потом приступила к водным процедурам. Пришлось полностью снять фантом и перелить силу в камни на ожерелье. Зато вымылась я с большим удовольствием. Тем более, что кроме теплой воды, принесённой служанкой, у меня было моё мыло. Хотя оно и оказалось суховатым, но я размочила его водой и смогла хорошо промыть волосы.
Поскольку спать было ещё рано, то я пошла вниз ужинать. Вероятно, я выбрала довольно хорошую гостиницу. Посетители, сидевшие за столами, выглядели весьма прилично. Я как-то сразу оробела. Потому показала хозяину, что хочу поесть у себя, и вернулась в комнату. За ужин с меня взяли пятьдесят медных монет. И опять мне настойчиво пытались налить пиво или вино. Я, как могла, объяснила, что пить такое не буду. Но смогла успешно заменить предложенные напитки на молоко.
Поела у себя в комнате и снова пошла донимать хозяина гостиницы. Деньги у меня ещё были, но тратить их не хотелось. Достала на этот раз серебряный браслет. Мимикой и жестами стала изображать, что хочу получить за этот браслет еды с собой в мешок. Хозяин попытался всучить мне сухие лепёшки, но я сразу забрала браслет назад. Вероятно, предполагаемая сделка владельцу гостиницы показалась довольно выгодной: он не дал мне уйти с пустыми руками. На свой браслет я приобрела две головки сыра и большую бутылку молока.
Перед сном перепаковала свои вещи. Вылила воду из одной фляги, налила туда купленное вино. А освободившуюся тару заполнила водой. Проверила ещё раз все фляги и убедилась, что они полные. Затем сложила в холщовую сумку одну лепешку, кожаную ёмкость с водой и кусочек сыра. Для создания образа путешественницы этого вполне было достаточно. Свой же мешок прикрыла невидимостью.
И уже на рассвете поспешила покинуть город. В столь раннее утро. завтракать мне ещё не хотелось, но подходя уже к городским воротам, с удивлением заметила несколько торговок с корзинами. Женщины предлагали таким же, как и я, ранним путникам жареные пирожки. Купила два десятка с яйцом, луком и несколько штук с мясом. И даже успела съесть парочку до того, как прошла ворота. Слишком много оказалось путешественников. Часть из них хотела выйти из города, а другие, наоборот, войти. Стражники поочередно пропускали то тех, то других. Мне пришлось отстоять довольно большую очередь, пока смогла выйти за городские стены.