То, что хранители так легко осваивали магию, не могло не радовать. А я, похоже, всю жизнь буду заниматься обучением. Меня, как «заслуженного учителя», вдохновляли успехи подопечных. Маги уже освоили необходимые и самые жизненно важные плетения. Наконец я перестала метаться от одной стихии к другой, и я решила систематизировать уроки. Логичнее всего было продолжать учить хранителей по порядку Большого магического круга. Первым в круге считался огонь. С него-то и начали. Теперь наши занятия начинались каждый день после обеда и продолжались в течении трех-четырех часов. Эта магия была для меня одной из самых простых, да и у драконов я научилась многому, потому передавала хранителям все, что помнила и знала. Магию огня мы закончили изучать к середине зимы. <Вернее>, о том, что была зима, я узнала совершенно случайно, когда <Туррим> принес традиционного бычка. Поинтересовалась куда нам столько сырого мяса, и узнала о приближении праздника Зеленого луча.
Вот интересно, столько лет прошло, а традиция отмечать Новый Год не изменилась.
Потому я объявила каникулы и активно занялась подготовкой праздника. Оказалось, что празднуют Новый год в течении трех дней. И конечно, главные гулянья проходят в столице. Хранители стали уговаривать меня посетить этот город. Тем более, что в этом году планировалось что-то грандиозное. Король собирался потратить довольно крупную сумму. Людям было, что отметить. Прекратились набеги степняков. За последний месяц не пропал ни один караван и не был похищен ни один человек. Среди людей ходили слухи, что в степи поселился огромный дракон, который истребил агрессивные племена. И вот теперь люди радовались тому, что не нужно опасаться набегов.
Но одного моего желания посетить столицу было не достаточно. Я никогда не была в том месте и не могла переместиться порталом. Пришлось в срочном порядке обучать <Серга> строить стационарный портал. Как оказалось, дом в центральной части столицы маги уже прикупили. И теперь оставалось только настроить перемещение. <Серг> как раз успел сделать портальную арку до Нового года. И я, наконец, смогла увидеть главный город <Верны>.
Сам <Вер> на меня впечатления не произвел. Типичный средневековый город. Из-за постоянной опасности набега степняков, столица была окружена крепостной стеной. Дома внутри крепости располагались скучено. Улочки города были столь узкие, что порой по ним мог проехать только верховой всадник. Как пояснил мне <Оскаран>, проезжих широких дорог было всего три: от центральный ворот, до площади, от площади до дворца и от дворца до северных ворот. По всем остальным улицам люди передвигались пешком. Честно говоря, меня сильно удивило желание хранителей отмечать праздник в этом месте. Вряд ли их заинтересовала бесплатная раздача вина на центральной площади.
– <Лана>, тебе не понравилось? – попытался уточнить у меня <Оскаран>.
Наверное, выражение моего лица было весьма красноречивым.
– Я отвыкла от толпы. Ты же знаешь, что я давно не видела такого обилия людей.
– О! <Лана>, здесь будет интересно! – подключился к нашей беседе <Канн>. – Скоро начнутся выступления воинов на мечах, потом лучшие стрелки из арбалетов покажут свои умения.
Я только пожала плечами. Нет, меня точно такие пацанячьи забавы не прельщают.
В результате еле-еле дождалась окончания всех забав и ушла домой.

Сразу после зимних каникул мои хранители приступили к изучению второй стихии магического круга. Я так и не могла толком пояснить им название. Условно именовала ее магией науки. В большей степени, это было изучением построений формул. Создание новых и применение их в разных областях. Потому вскоре мы плавно перешли к магии металлов. Вот тут я могла рассказать много чего интересного. Припомнила самодвижущиеся экипажи, магические шары вращения и прочие технологии.
От магии металлов перешли к магии земли. При изучении магии земли, камней и растений мы успели облагородить почти всю пустыню. Я выделила каждому магу свой участок для отработки навыков. Но район вокруг нашего дома я могла доверить только <Турриму>. Получилось красиво. Усиленные магией роста растения, быстро сформировали красивый сад, с клумбами и тенистым беседками. Прошел всего год, как мы открыли источник, но теперь никто не мог назвать это место пустыней. Цветущий райский сад. Именно такое название приходило мне на ум утром, когда я выглядывала из окна спальни.
Когда мои хранители подошли к изучению лекарского дела, они были вполне опытными магами. Я уже давно перестала не волновалась, когда кто-то долго отсутствовал или не приходил домой ночевать.
Магия жизни была моей любимой стихией. Вот тут мне в голову пришла одна сумасшедшая мысль. Реально сейчас на этой планете хранители являются самыми могущественными людьми. Ни один король не сравнится с тем, что могут сделать маги. У меня возник закономерный вопрос: почему они должны выглядеть, как обычные люди? Немного поразмышлала, даже посоветовалась с <Эном> и решила кардинально изменить ситуацию. Сразу сообщать хранителям о своей задумке не стала. <Вернее> понадеялась, что маги мне доверяют и позволят реализовать все.
Объявила неделю каникул, и занялась подготовкой. Прежде всего, мне требовались зеркала для каждого мага. Причем, зеркала должны быть в виде трельяжа (с двумя боковыми). Как только подготовила зеркала, расположила их в учебном классе. Класс перед этим пришлось освободить от мебели. Поручила <Сергу> переправить столы и стулья в какое-нибудь другое место.
<Ещё> три дня я почти не выходила из своего кабинета. Формировала фантомы-заготовки, вычерчивала плетения.
Наконец, вся подготовительная работа была завершена. Предупредила хранителей, что заниматься начнем сразу после завтрака. Да и сам завтрак будет на рассвете.
Маги не возражали. Они ещё не знали, что я им подготовила, но ждали чего-то интересного.
А когда услышали мое предложение, то на какое-то время впали в ступор. Но вскоре удивление на их лицах сменилось радостным предвкушением чуда.
– Я надеюсь, что вы мне доверяете в выборе образа? – уточнила я. – Кроме того, если кому совсем не понравится, то вы всегда сможете переделать самостоятельно.
Ответом мне стала полная тишина. <Вероятно>, это было согласие. Я ещё раз извинилась перед каждым магом и начала урок.
– Для начала скопируйте свой облик. Такой, какой есть.
– Зачем? – попытался узнать <Барх>.
– На всякий случай, вдруг придется встречаться со старыми знакомыми.
Маги быстро скопировали свои фигуры в образ фантома и заложили каждый в свой медальон. Я надеялась, что зеркала помогли им рассмотреть себя со всех сторон. Немного поправила образ у <Кирима>. Кроме того, предупредила, что теперь это их индивидуальные зеркала и не стоит смотреться в чужое.
Первым, для изменения внешности, я выбрала <Серга>. Он не сразу понял, почему я опять извиняюсь. <Вероятно>, маги думали, что менять я предполагала изменить во внешности только лицо. Нет. Я планировала полностью сменить образ хранителей. Поэтому попросила <Серга> раздеться. А дальше показала ему фантом. Я долго думала над образом хранителей. Внешность <Алмазных> и <Черных> драконов, в человеческом виде, показалась мне наиболее подходящей. Для мага воздуха я взяла, в качестве образца, самый типичный облик Алмазного дракона в человеческой сущности: стального цвета глаза, молочная кожа и платиновые волосы. Кроме того, фигура была выше обычного человека примерно на голову. Рассмотрев будущий свой облик, <Серг> буквально уронил челюсть и уставился на меня. Ну да. Красавчик.

– Я дам вам возможность потом потренироваться в магии жизни, но сейчас буду делать все сама, – предупредила я.
Затем навесила на мага воздуха обезболивающее плетение и начала перестройку организма, сверяясь со стоящим рядом фантомом. Внимательно следила за тем, чтобы кости и мышцы росли равномерно. Но судя по тому, как <Серг> закусил губу, боль была нешуточная. Я помню, как сама первый раз перестраивала свое тело. Это довольно неприятно.
Дойдя до пикантного места, пояснила, что маги и здесь смогут сами скорректировать размер. Кажется, я покраснела, когда меняла существующий орган у <Серга>.
Примерно через час я закончила формировать тело хранителя. И принялась за его лицо. Старалась, по возможности сохранить какие-то его прошлые характерные черты. Но, в целом, лепила образ красивого мужчины. Длину платиновых волос сделала до лопаток. Вплела несколько серебряных прядей. На лице же волосы я удалила совсем. Закончив, показала <Сергу>, где взять одежду. Для всех магов подготовила заранее халаты, так как понимала, что старая одежда им не подойдет.
Следующим я меняла <Ратиса>. Фигура была почти такая же, как у <Серга>. Конечно, постаралась сохранить индивидуальность. У <Ратиса> были глаза голубого цвета, я добавила им только яркости. А в волосах у него появилось несколько синих прядей. Уточнила, хочет ли он длину до лопаток или сделать чуть длиннее. Магу воды захотелось иметь волосы до талии.
В отличии от него, <Ален> попросил слегка волнистые волосы чуть ниже плеч.
До обеда я успела ещё изменить внешность мага любви — <Ларка>. <Фигуру <Ларка>> сделала более стройной. Бедра и талия были чуть уже, чем у <Серга>. Кроме того, не стала придерживаться его настоящей внешности. Хотелось создать действительно идеального мужчину: четко очерченные губы ярко-малинового цвета, ямочка на подбородке, миндалевидные глаза в обрамлении густых, длинных ресниц. Сам цвет глаз был между синим и фиолетовым. Безусловно, такого цвета не бывает у людей. Но я могла такое позволить для хранителя. Приятный румянец оттенял матовую белизну кожи. Светлые золотистые волосы были длиной до лопаток. Я также покрасила отдельные пряди в золотой цвет. Когда закончила образ нового <Ларка>, то никто не произнес ни слова. Наконец, <Оскаран> «оттаял» и прокомментировал увиденное:
– <Ларк>, мне кажется, что теперь тебя будут любить не только женщины, но и мужчины.
Да, хорош. Наверно, теперь он не ограничится вдовушками. С такой внешностью можно претендовать на королеву.
После небольшого перерыва на обед, продолжила. <Самару> и <Кириму> выбрала фигуры похожие на <Ларка>. А вот для мага растений сформировала тело, как у <Серга>. Зеленые глаза и волнистые волосы цвета спелой пшеницы, стали его новым обликом.
<Братьям Рами> достались такие же тела. Вот только цвет кожи немного утемнила. Со светло-карими глазами смуглая кожа смотрелась гораздо эффектнее.
Когда же настала очередь <Барха>, то я показала совершенно новый фантом. В основу этого образа был взят Черный дракон. Крупная сильная фигура. Смуглая кожа. <Барху> сразу понравилась предложенная внешность. Кроме того, черные коротко остриженные волосы делали лицо еще более мужественным.
<Канну> я почти повторила облик <Барха>. Уточнила только по поводу длины волос. В результате маг металлов и маг науки стали похожи, как родные братья. Отличало их незначительные различия на лице и разный цвет глаз. У <Барха> глаза были серые, а у <Канна> карие.
Я уже почти падала от усталости, но решила не прерываться и закончить с изменениями обликов. Остался последний - <Оскаран>. Безусловно, в нем я видела Черного дракона. Когда же закончила последние изменения, то испытала странное ощущение. Мне казалось, что когда-то я уже видела это лицо. <Оскаран> улыбнулся и его обаятельные ямочки на щеках, заставили меня погрузится в размышления. Я никак не могла вспомнить, при каких обстоятельствах мне приходилось встречать человека с такой внешностью. Или не человека, а дракона... Но я точно могла сказать, что этот облик не был таким выдуманным, как внешность мага любви или воды.
Правда, когда я отрастила <Оскарану> волосы до середины спины, а потом добавила красных прядей, странное ощущение узнавания ушло.
Наконец, все маги получили новые тела. Они с интересом разглядывали друг друга и даже шутили, что им теперь придется заново запоминать, кто есть кто. <Барх> уже направлялся в сторону столовой, когда <Кирим> указал, на стоящее в углу класса еще одно зеркало. Вообще-то я так устала, что уже ничего не хотела. Хотя изначально, действительно, планировала подправить и свою внешность. На мои сопротивления никто не обратил внимания. Меня подтолкнули к зеркалу и буквально силой заставили раздеться.
– Мг... <Лана>, а где фантом для тебя? – уточнил <Ларк>.
– Его нет. Я думала, вы сами дадите мне советы.
Они и дали. Лучше бы я не спрашивала. Прежде всего вмешался <Барх>, заявив, что бюст нужно размером хотя бы, как у наших русалок. Я не поверила, но одобрительное молчание за спиной показало, что маги с этим мнением полностью солидарны. Ну, допустим, как у русалок бюст я делать не стала. Может, и увеличила, но на один размер.
Предсказуемо, следующим увеличением размеров стала моя попа. Эти мужчины хотели ещё крупнее, но мне удалось их убедить, что если я сделаю талию тоньше, то как раз получится нужный эффект. Со мной согласились. А больше никаких преобразований не последовало. Только <Ларк> предложил удлинить волосы. После долгих споров, мне посоветовали длину до пяток. Я с этим была в корне не согласна. Но к этому времени так устала, хотела есть и спать, что махнула рукой и предоставила запрашиваемую длину.
Вот теперь все были довольны и счастливы.
За ужином хранители продолжали веселиться, комментируя новые внешности. Я же рассматривая хранителей только удивлялась тому, как они изменились. Теперь за столом сидели действительно ХРАНИТЕЛИ. Думаю, что любой увидевший их, сразу бы понял, что это не простые люди, а полубоги. Хотя <Ларк> смотрелся настоящим воплощением бога. Думаю, что мага ожидают проблемы в будущем. Если я не могла оторвать глаз от его лица, то представляю, что будет с простыми горожанками. Ой, боюсь, разорвут они моего хранителя.
<Ещё> раз напомнила магам об индивидуальных зеркалах, что нужно держать у себя в спальне и ушла отдыхать. Но добравшись до постели вспомнила, что после такой кардинальной перестройки тела магам нужно запустить плетения регенерации внутренних органов. Призвала Сущности мышек, и послала их с сообщениями по комнатам хранителей. А то наверняка эти маги с утра рванут в столицу демонстрировать новые внешности.

Утром застала всех магов во внутреннем дворе дома. Поскольку подходящей одежды ни у кого не было, то мужчины оделись по принципу — кто, что нашел. Половина магов вообще щеголяла в полотенцах на бедрах.
– <Лана>, а когда мы сможем отправится за покупками? – задал мне вопрос <Ларк>.
Угу. Так я и поверила, что он собрался на рынок.
– Когда закончите регенерацию тела. Так что давайте завтракайте и возвращайтесь в спальни. Я лично проверю.

Вечером просмотрела через лекарские очки всех магов. <Оскарана> и <Барха> послала опять на оздоровительные процедуры. Похоже, что у них когда-то были очень серьезные ранения. Я помнила старые шрамы на теле <Оскарана>, но почему-то раньше не задумалась над тем, что его раны глубоко проникли в тело. Пока маг огня и маг металла регенерировали свои тела, остальные хранители переместились в столицу.
<Вернувшиеся> из города маги не выглядели особо счастливыми.
– Что-то не так? – попыталась я разъяснить ситуацию.
– Да, вроде все хорошо. Только народ как-то странно на нашу внешность реагирует.
– Вы, что всей толпой посетили рынок?
– Нет. Незачем, – пробормотал <Канн>. – Нам хватило того, что приглашенный на дом портной не мог в течении часа снять мерки.
– Вообще-то выйти на улицу рискнул только <Ларк>, – сообщил <Ален>.
– <Ага>. Дошел до угла и активировал фантом, – поделился впечатлениями маг любви.
– Тебе нужно было сделать это сразу, а не ждать, пока три повозки врежутся в дома.
– А нечего было на меня засматриваться, – возразил <Ларк>.
Так, понятно. Кажется, местное население оценило мою работу.
– Вы можете вернуть свой облик, – заметила я.
– Нет. Что ты! – возмутился <Ларк>. – Лично мне все нравится. А для походов в город буду одевать фантом.
<Ещё> несколько дней маги привыкали пользоваться новыми обликами. За это время успели заказать и купить новую одежду. Мне тоже требовалось обновить гардеробчик. Но желания идти в <Вер>, не было. Потому я сплела фантом себя любимой, и отдала его <Оскарану>. Через три дня он принес несколько платьев, идеально подходивших мне по размеру. За местной модой я не следила, но надеялась, что портной выбрал все правильно. Хотя лично мне ни один из фасонов не нравился. Завышенная талия. Несколько слоев прозрачного шелка в виде основного платья, и яркие цвета нижнего. Безусловно, четыре слоя шелка приглушало основной цвет, но мне все равно не нравилось. Впрочем, я никуда не ходила, а передвигаться по дому в такой модели было вполне удобно. Никаких корсетов и утягивающих фигуру лифов.

– <Лана>, ты можешь помочь сделать быстро ещё несколько <Сущностей>-драконов? – задал мне вопрос <Оскаран> как-то вечером.
– Конечно. А сколько нужно?
– Идеально для всех хранителей.
– Вы планируете куда-то слетать?
– Да. Как ты и предполагала, степняки объединили все свои племена и двинулись в сторону <Верна>.
– А двенадцати драконов будет достаточно?
– Мы изготовим ещё фантомов, – пояснил <Оскаран>. – Хотя в большей степени рассчитываем, что сможем напугать, а не уничтожить степняков.
С утра приступили к изготовлению драконов. Маги очень активно мне помогали. А <Канн> и <Барх> вообще самостоятельно изготовили свои Сущности. Естественно, что для них мы делали <Черных> драконов, так же, как для <Оскарана> и братьев <Рани>.
Всего на изготовление и «оживление» драконов потратили три дня. Я видела, что <Оскаран> очень торопился. Потому последнюю ночь почти не спала. Регулировала и проверяла летательные свойства роботов.
Поспать мне удалось всего пару часов. Я просила магов разбудить меня, когда они соберутся в поход.
И вот теперь на рассвете передо мной предстало совершенно фантастическое зрелище. Семь алмазных драконов и пять <Черных>. С прекрасными, просто невероятно красивыми всадниками. Думаю, что враги, увидев это, должны бежать без оглядки. А те, кто не враги – падать на колени и молиться, как богам.
Жаль, что у хранителей не было времени провести тренировку. Но вроде бы каждый из них пробовал летать на драконе <Серга>.
Пожелав удачи, я проводила хранителей.
<Оскаран> связался со мной по амулету связи примерно через пару часов. Сообщил, что драконы уже произвели должное впечатление на степняков, но те пока не ушли.
– И что вы планируете? – уточнила я.
– Хотим периодически показывать заградительную стену из огня. Но вообще-то <Насам> и <Маран> предлагают сделать каменные Сущности и оставить, как пограничных сторожей.
– Я так понимаю, что вам нужна помощь?
– Ну, хотелось бы, – помялся <Оскаран>.
– Как мне вас найти?
– Мы сейчас летаем в районе, где у нас была вторая пересылочная тюрьма. Помнишь, где это.
– Конечно. Такое на забывается. Сейчас буду.
<Быстро> сотворила портал и переместилась. Уже на месте приняла образ алмазного дракона и взлетела. <Магов> обнаружила немного восточнее. А ещё дальше увидела огромную толпу. На ум пришло сравнение со словом «орда». Как-то я не правильно оценила масштабы надвигающего бедствия. Почему-то мне казалось, что степняков должно быть не так много. Здесь же счет шел на десятки тысяч. И как эту ораву умудрялись кормить люди королевства? Допустим скот можно содержать в степи, но все равно, на мой взгляд, даже регулярные захваты караванов не могли накормить столько народа.
Подлетела к <Оскарану> и задала вопрос:
– А из чего вы планировали изготовлять <Сущностей>. Я вижу тут только глину и песок.
– Может можно использовать скалы Нечисти?
– Скорее всего. Хорошо, я полетела.
– Возьми братьев <Рани>.
– Не стоит. Пока я сама справлюсь, а вы продолжайте пугать степняков.
Кстати, помощь мне действительно не требовалась. Каменные сущности были довольно примитивными роботами. Я собиралась вложить в них буквально несколько навыков: различать любых двуногих, ловить их и не дать пройти за определенную черту. Размер <Сущностей> был примерно в два роста человека, плюс мордашки постаралась сделать пострашнее. Единственной проблемой оказалось то, что я не знала, как научить <Сущностей> видеть и ночью. Наверно был такой способ. Но пока я сделала все по-простому — фары в глазах. Должно было получиться впечатляюще. Кроме того, на голову каждой Сущности надела воздушный щит. Кто его знает, вдруг найдется такой вояка, что захочет испытать мое творение на прочность? Пальнет из арбалета, «шкурку попортит». <Ещё> одним недостатком каменных существ было то, что пополнять магией их придется каждые пять-шесть месяцев. Но я надеялась, что хранители решат эту проблему. К середине дня у меня был готов небольшой отряд <Сущностей>. Порталом переправила его на то место, где летали маги. Расставила вдоль воображаемой черты, и предупредила хранителей, что новые защитники не понимают, где свой, где чужой. Ловить будут всех, кто выглядит, как человек. Маги все поняли и обещали на землю не спускаться. А я тем временем вернулась к скалам, лепить новых <Сущностей>.
Даже не знаю, что произвело на степняков большее впечатление — драконы или каменные пограничники, но на следующий день, вся орда собрала свои пожитки и двинулась в обратную сторону. Мы же, с чистой совестью, поспешили домой. По-моему, <Оскаран> оставил там, в степи, несколько искусственных птиц. Но лично мне не верилось, что степняки вернутся. По крайней мере, в этом месте. <Оскаран> был такого же мнения, но предположил, что возможно эти племена захотят найти другой путь. В течении следующего месяца мы занимались тем, что расставляли каменных особей в возможных проходах на земли королевства. Правда ещё оставался морской путь. Но хранители заверили меня, что степняки никогда не пойдут в море, нет у них судов для длительного путешествия.