Глава 8.

После небольшой войны со степными племенами я запланировала изменить порядок в обучении магов. Согласно Большому магическому кругу, сразу за магией жизни следовала ментальная, а за ней - магия любви. Но на мой взгляд, в сложившейся ситуации, магия воздуха была куда актуальнее. Тем более, что никто из хранителей до сих пор не умел создавать стационарные порталы. Когда я объявила об этом своем решении, маг любви немного загрустил.
– Да ладно тебе, <Ларк>, – попытался подбодрить его <Канн>. – Зачем тебе ещё магия? Ты когда без фантома в городе появляешься, то люди только что в обморок не падают.
– Не могу же я все время носить фантом, – пожаловался <Ларк>.
– А я сейчас научу вас делать <Отвод Глаз>, – сообщила я.
– <Лана>, <Отвод Глаз> мне не поможет.
– Это почему? – удивилась я.
– Ну, ты понимаешь, когда я хочу поближе с девушкой пообщаться, то ни фантомом, ни маскировкой пользоваться не могу.
– Неужели это такая проблема?
– <Ага>, – хохотнул <Канн>. – Мы тут все скоро сможем только с русалками общаться.
Честно говоря, я не ожидала, что новый облик хранителей создаст такие проблемы. Решила вечером обсудить с <Оскараном>. Но бывший командир сам собрал всех магов в гостиной для разговора на тему гм... любви. Хранители уже поняли, что если скрывать свой облик и способности, то ничего хорошего не получится. Потому решили открыто заявить о себе правителю <Верна>. Я только пожала плечами. Трудно предположить, как местное население отреагирует на появление магов. Возможно, кто-то порадуется. Все же мои маги защитили людей от степняков и постоянной угрозы набегов. Но с другой стороны, когда король поймет, какую реальную силу имеют хранители, то может испугаться. В общем, я по-прежнему заняла позицию полного нейтралитета. Пусть, что хотят, то и делают, я же могу только обучать их магии.
Единственное, что уточнила, как, по мнению хранителей, их появление, да ещё на драконах решит проблему общения с дамами. <Оскаран> рассчитывал, что когда магам не придется скрываться, то при дворе короля найдется много желающий скрасить досуг «одинокого мага». Ну-ну. Кажется, кто-то начинает заболевать звездной болезнью. Пожелала всем удачи и объявила, что, в любом случае, продолжим занятия магией воздуха. Что-то пока мне не хотелось показывать новые плетения магии любви.
Вообще-то эту стихию я сама никогда не использовала, и знала буквально десяток узоров. Но сознаваться в этом не стала, потому следующие недели мы посвятили воздушной магии.

– <Лана>, если я правильно понял, те «мертвые газы», что ты нам демонстрировала, может изготовить любой человек? – уточнил у меня <Барх>, на одном из занятий.
– Да, так и есть. Это обычная химия. Никакой магии, но защититься от этого вы можете специальным щитом.
– А что такое химия? – продолжил расспросы маг металлов.
– О! Химия – это специальная наука обо всем из чего состоит наш мир. Лично я считаю, что все развитие человеческой цивилизации в большей степени основано на становлении этой науки, – сообщила я и добавила. – Хотя, для этой планеты это не так. Тут магия играла главенствующую роль.
– А для какой планеты «так»? – осторожно поинтересовался <Барх>.
– Для планеты Земля, – и поняв, что сейчас последует ещё один вопрос, продолжила. – Я родилась в другом мире.
Все хранители уже слушали нас с <Бархом> очень внимательно, а теперь буквально ловили каждое мое слово.
– <Лана>, – начал <Барх>, – ты хочешь сказать, что где-то существует другой мир.
– Возможно, что и не один. Я правда, знаю только тот, откуда родом.
– Ты из другого мира?
– Да.
– А сюда как попала?
– Не знаю. <Эн> утверждает, что через портал.
– И какой тот твой мир?
– На планете Земля нет магии. Все основано на технологиях. Вы знаете, что меня удивило больше всего, когда я проснулась в башне?
– Что же?
– По идее, если нет магии, должна развиваться наука. А я увидела более отсталый мир, чем тысячу лет назад.
– А ты можешь предположить от чего так?
– Скорее всего, несколько разных факторов.
– Один из которых степняки? – вклинился <Оскаран>.
– Да, и степняки тоже. Но науки в этом мире, как таковой, не существует. Я помню, что здесь в школе изучала очень примитивную математику, немного географии и историю.
– А какие должны быть, по-твоему, предметы в школе? – продолжил пытать меня <Барх>.
– Много чего. Химия, физика, математика совсем другого уровня, геометрия. Я всего и не помню. Давно было. Кроме того, покинула я свой мир, когда была совсем ребенком.
– И что совсем ничего не помнишь? – с надеждой спросил <Барх>.
– Что-то помню, но весьма поверхностно. Могу вам рассказать, если хотите.
Хранители дружно заверили меня, что им это будет интересно. В этот день магией мы больше не занимались.
Перед сном я пошла немного прогуляться, в сад. Вечер был чудесным. В воздухе ощущался аромат каких-то цветов. Нужно бы уточнить у <Туррима>, что это он такое вырастил. Мне понравился запах. Тонкий и ненавязчивый. Я присела рядом с клумбой. А потом вообще растянулась на траве. Лежала и смотрела на звездное небо. Вспоминала разговор с магами о своем старом мире. А ведь <Эн> прав. Я действительно могла переместиться на эту планету только через портал. Даже не знаю, что мне тогда помогло: сильные эмоции или какие-то врожденные способности. Но для того, чтобы попасть куда-то, нужно видеть или знать то место. Ни один маг не построит портал в незнакомую местность. Это основное правило перемещения.
Незаметно мои мысли унеслись далеко в прошлое, в то время, когда были живы мои родители. Интересно, как бы сложилась моя судьба, если бы они не погибли в аварии?
Я лежал, вспоминала и вдруг меня основательно так тряхнуло. Точно тряхнуло, так, что просто потемнело в глазах. Нет. Не в глазах. Это вокруг стало темно. Да вообще все изменилось. Я по-прежнему лежала на траве. Вот только исчез приятный аромат. А небо над головой стало темным. Осторожно приподнялась и села. Вокруг были деревья. Но где я, понять не могла. Огляделась ещё и замерла. Вот это созвездие точно называется Большой медведицей. А чуть ниже и Малая. <Ещё> не веря, я продолжила осмотр. Определенно и звуки изменились. Справа слышно, если мне не изменяет память, шум проезжающих машин. Осторожно пошла в том направлении. Чем ближе подходила к дороге, тем яснее понимала, что я на Земле. Внезапно меня охватила паника. Нет! Я не хочу возвращаться в этот мир. Хочу домой, в родную спальню! Судорожно сплела портальный узор и в одно мгновение оказалась рядом со своей кроватью.
Так. Спокойно. Домой вернулась. Остался открытым вопрос, как мне в первый раз удалось переместиться без плетения? Но решила оставить вопросы на потом. Руки тряслись, а в голове был полный сумбур. Спустилась в столовую. Полистала картинки схронов. Не помню точно, но должны же мужчины принести вино. В перечне напитков вино не нашла. Уже хотела послать Сущность на поиск, когда заметила то, что искала, в десертах. Странное место для вина. Но размышлять на эту тему не стала. Мне отчего-то хотелось выпить именно такого успокаивающего. Уже после первого бокала добавила немного магических плетений. Вот теперь со мной все хорошо. И прихватив бокал, отправилась в свои комнаты. Кто-то из магов плескался с русалками. Кто, я не разглядела, подсветка бассейна была отключена. Да, в общем, не сильно меня интересовало. Вместе с бокалом вина отправилась в ванную. Напилась. Благо спальня рядом, доползла.

С самого утра дала секретарю задание сообщить магам, что уроков пару дней не будет и маги вольны делать все, что пожелают. Сама же отправилась в лес <Эна>.

– Ты говоришь, что переместилась в мир без использования плетений? – уточнил <Эн>.
– Да. Так и было. Задумалась, вспомнила и оказалась в другом месте.
– <Лана>. Скорее всего, у тебя был сплетен узор. Когда-то ты его не использовала. У тебя же много всяких плетений про запас.
– Вообще-то да. Но это не объясняет, как я могла в первый раз попасть в совершенно незнакомое место, на эту планету, когда мне было двенадцать лет.
– Отчего же незнакомое, <Цветочек>? – удивился <Эн>. – Ты была здесь давно. Вот только забыла. Я все жду, когда ты вспомнишь.
– <Эн>, ты о чем?
– О проклятии феи, моя любимая. «Мы всегда будем вместе» – это твои слова.
– <Эн>, ты что-то путаешь. Я родилась в другом мире.
– Все так. Вот только то, что у тебя другое тело, не меняет твою суть. Не знаю, как далеко и как долго бродила твоя душа, но тело для тебя - вторичный фактор. Ты и сама должна была это понять, когда меняла его магией. Не важно, как ты выглядишь, и где родилась.
– <Эн>, ты утверждаешь, что я какая-то неведомая фея?
– Ну, возможно, сейчас уже не фея. Но мы обречены твоим проклятием.
– Быть вместе...
– Угу. А ещё ты тогда пожелала жизни.
– Ты никогда не умрешь?
– Мы. Проклятие на двоих.
– Как-то не верится. Извини, <Эн>, но я не понимаю, отчего ты очнулся сразу в виде растений, а я «бродила», как душа непонятно где, в течении нескольких тысячелетий.
– Так ты и умерла не сразу. Наверняка прожила ещё лет двести. А куда потом ушла твоя душа, я не знаю. Может, меня искала.
– Бред какой-то. И что теперь делать?
– Живи, – <Эн> засмеялся. – И знай, что я по-прежнему, люблю мою прекрасную фею.

Беседа с <Эном> спокойствия мне не принесла. Вместо одной проблемы, я обрела дополнительную. Осталось надеяться, что древний лес сошел с ума (или что там ему мозги заменяет). Придумал какую-то невероятную историю про фею. Бр-р.
Я никак не могла решить для себя ситуацию. Как смогла переместиться на Землю? Хочу ли я там побывать или не стоит ворошить прошлое? Хотя какое прошлое, скорее будущее. Ну-ка, столько лет прошло! Интересно чего достигло человечество? Чем дольше я думала, тем отчетливей понимала, что хочу увидеть Землю. Я ведь ночью толком ничего не рассмотрела. Запомнились только яркие фары автомобилей, да вонючий воздух.
Для начала требовалось преобразовать фантом. Образ <Марты> не годился. Не знаю, как сейчас. Но даже в мое время такую одежду не носили. Как вариант выбрала брюки и широкую рубашку. Слегка изменила лицо фантома, сделав <Марту> моложе. Трудно сказать, будет ли такой образ пожилой дамы достоверным, но на всякий случай одела перстень с мощным заклинанием <Отвода Глаз>. Также нацепила на себя драгоценностей с запасом магии. Секретарю оставила послание для магов, на случай, если не вернусь в ближайшие три дня.
И стала решать куда перемещаться. Ночью мне повезло, что попала на место, не заселенное людьми. Но второй раз может так не повезти. Так что открыла портал на ту же поляну. Выходить из портальной рамки сразу не стала. Огляделась по сторонам. Вроде бы никого. Сделала шаг вперед и снова осмотрелась. Да. Определенно это было то место, где мы когда-то отдыхали с родителями. Странно. Мне казалось, что за тысячу лет изменения на планете должны быть более глобальными. Дальше я пошла в сторону дороги. Ночью поток машин был явно меньше. Мне даже боязно было подходить к обочине. <Мда>. Не то на земле цивилизация пошла вспять, не то прошло меньше тысячи лет. Я определенно узнавала среди проезжавших машин, модели «моего времени». Немного, но попадались.
Я продолжала разглядывать транспорт, раздумывая, как мне попасть в город. Использовать портал не рискнула. Идти пешком вдоль пыльной трассы, не хотелось. Вернее я прошла несколько сот метров и поняла, что такое испытание не для меня. Скорее всего сейчас была середина лета. Рядом я дорогой пожухла даже трава. Солнце поднималось все выше и припекало сильнее. Мне уже нечем было дышать. Стало понятно, что идти смысла нет. Можно, конечно, попробовать остановить одну их машин, потом запустить плетение подчинения и добраться до города. Но я так давно не видела автомобилей, что реально их боялась. Мне было страшно подходить к дороге ближе, чем на два метра, не то чтобы попытаться остановить один из этих монстров. Потому я отошла немного в сторону и присела под куст. Сплела узор малого исцеления. Отметила, что моя магия хорошо работает. Сила колец пока не требуется. Почувствовав себя лучше, накинула <Отвод> глаз и сменила фантом на драконий. И уже через несколько минут я летела вдоль трассы на север. Кстати, сразу ощутила, что притяжение на Земле сильнее. Мне приходилось прилагать больше усилий, чем обычно.
Таким образом удалось за час добраться до родного города. Уже на подступах опустилась рядом с какими-то промышленными постройками и вернула фантом <Марты>.
Немного поплутала на окраине города. Но потом все же вышла на широкую улицу. Пошла бодро вдоль нее. И шла вполне уверено вплоть до перекрестка. А дальше я остановилась. И поняла, что не могу себя заставить перейти улицу. Мне было страшно! Простояв минут пятнадцать, наконец, сообразила последовать примеру других людей. Как только появились ещё пешеходы, я поспешила вслед за ними. Правда, не забыла навесить на себя довольно мощный щит. <Мда>. Одичала я.
Следующие пару часов я была увлечена только тем, что двигалась к центру города, заставляя себя пересилить страх перед перекрестками. Я так увлеклась этим процессом, что не заметила, как стала узнавать улицы и дома. В этим мире почти ничего не изменилось. Когда же я увидела странный киоск с газетами под названием «Роспечать», то поспешила к нему.
– Я прочитаю и верну газету, – сообщила я продавщице, накинув на нее подчинение.
Собственно говоря меня интересовала только дата. <Искренне> порадовалась, что не разучилась читать. Да и язык не изменился. В тексте и заголовках, конечно, появились странные слова. Так и не смогла сообразить, что такое «ипотека» и подобные «странности» на последней странице газеты. Я и раньше, пока шла, с удивлением читала огромные транспаранты вдоль дороги, с новыми для меня словами.
Ну что. Судя по газете, прошло примерно тридцать пять лет. Вернула газету в киоск. Новости меня пока не интересовали. Да и пришла я в этот мир только потому, что хотела как-то перенять знаний. Если бы не интерес хранителей к наукам, то мне и в голову бы не пришло вернуться в этот мир.
Сейчас всё казалось чужим. Я не знала, как пользоваться элементарными вещами. Потому побродив ещё немного по городу, построила портал и вернулась домой. До вечера я сидела с саду и вдыхала аромат цветов. Там и нашел меня маг растений.
– Туррим, я думаю, что вот тут было бы удачно устроить небольшую беседку с диванчиками, – сообщила я ему. – И чтобы обязательно были вьющиеся цветы.

Весь следующий день я наслаждалось покоем и размеренностью жизни дома. Возвращаться на Землю совсем не хотелось. Вернее, я решила, что можно ещё раз сходить. Купить каких-нибудь учебников. Нет. Купить не получится. Земных денег у меня нет. Но можно книги скопировать. Кроме того, я уже запомнила, какова местная мода. Для начала стоило сменить фантом. В Насаме у нас был дом, где работала кухарка. Вроде бы у нее было две или три помощницы. Понадеялась, что помощницы выглядят моложе образа <Марты> и отправилась в Насам. Девушки удивления не высказали. Скорее всего, на них было наложено ментальное заклинание. <Маги> не хотели создавать лишних проблем. Я выбрала одну из помощниц и сняла с нее образ (раздетой, конечно). Уже дома изобразила земную одежду и сохранила полученный фантом в новом медальоне. Теперь можно было возвращаться на Землю. Я планировала потратить не больше пары часов. Потому даже не стала предупреждать секретаря.

Переместившись обратно, замерла в портальной рамке. На Земле была ночь. Так. Что-то я не угадала по времени. Или портальное перемещение искажало. Безусловно, я помнила, что сутки на Земле короче. Но все равно не рассчитала. Вернулась домой и стала думать, как согласовать разницу во времени. Ничего толкового не придумала и решила действовать методом проб и ошибок. В следующий раз я повторила попытку после обеда. Ура! Время на Земле было вполне подходящее. Не ранее утро, но и не полдень. Дальше мне предстало найти ближайший книжный магазин. Из объяснений одной почтенной дамы, необходимый магазин располагался на расстоянии двух трамвайных остановок. Пришлось пояснять женщине, что мол, я девушка молодая, желаю прогуляться пешком. Дама со мной согласилась и велела идти вдоль трамвайных путей. Я только, что зубами от злости не скрипнула. Могла бы и сама догадаться.
В нужный мне магазин смогла попасть где-то через пол часа. Отыскала раздел с учебниками и занялась снятием образов. Со стороны наверно смотрелось странно. Я методично снимала один за другим учебники и возвращала на полку. На разделе для поступающих в ВУЗы я остановилась. Решила, что пока хватит того, что есть и вернулась домой.
К тому времени маги уже собрались в учебном классе. А поскольку секретарю, я никаких указаний не оставила, все терпеливо ждали меня.
– Прошу прощения, я немного задержалась. Не могла сразу вычислить время.
<Маги> удивленно на меня посмотрели.
– Ну, вы хотели изучать науки? Я принесла вам книги из своего мира.
– <Лана>, что значит из своего мира?
– Да я тут случайно поняла, что могу открыть портал на Землю. Вот сходила. Учебники принесла,– с этими словами я начала копировать книги из сохраненных образов.
Хранители молча наблюдали за тем, как в в центре класса вырастала стопка книг.
Следующим этапом было обучение магов языку и чтению.
- Если будут какие вопросы, задавайте. Но думаю, что начать вам стоит с учебников за первый класс.
– <Лана>, ты уверена? Тут вот про сложение фруктов в корзину.
– Вы начните с простого, так будет лучше. Иначе не сможете понять систему.
Следующие дни для меня стали настоящим кошмаром. Хранители довольно бодро освоили знания начальной школы, а дальше возникла проблема. Мне задавали столько вопросов, что я только поражалась. Даже представить не могла, что элементарный градусник температур привлечет за собой столько проблем. Кроме того, многими знаниями я не владела и толком ничего не могла пояснить.
– Похоже, нужен учитель, – сообщил мне <Оскаран>, открыв учебник по неорганической химии.
Я была с ним согласна. Осталось решить, где взять этого учителя. Честно говоря, не все хранители проявили должное рвение в освоении наук. Кроме <Оскарана>, только <Барх> и <Канн> хотели приобщится к земной мудрости. Остальные маги с нетерпением ждали занятий по магии.
Даже Туррим, прочитав про виды соцветий, пестики и тычинки, задал вопрос, как устроить климат на определенном участке. Он планировал посадить виноградники на юге бывшей пустыни и земная наука его не сильно интересовала.
Потому я продолжила свои уроки по магии. Безусловно, земные книги никто не выбросил. Но оставили эту проблему на потом. Во-первых, можно действительно пригласить учителя. А для начала требовалось подобрать помещение и создать подходящие условия для занятий.
Только <Канн>, дойдя до изучения интегралов, впал в состояние полного блаженства и попросил принести ещё книг. Теперь наш маг науки сидел целыми и днями во внутреннем дворе и читал высшую математику. Мне даже пришлось задать новую функцию секретарю-Лисарии - приносить еду магу. <Канн> был так погружен в мир цифр, что забывал даже питаться. Хорошо, что хоть кому-то учебники пошли в прок.