Так получилось, что, выйдя за ворота, я оказалась позади купеческого обоза. Восемь повозок были нагружены чем-то тяжёлым и двигались медленно. Охранял этот караван небольшой отряд сопровождения. Насчитала пятнадцать всадников, вооруженных короткими мечами и арбалетами.
Вообще-то, я не собиралась специально идти за повозками, но решила, что пока есть такая возможность, рассмотреть этих мужчин. Хотелось определить, как изменилось вооружение и экипировка воинов, за то время, что я «спала». На мой взгляд, особых перемен не произошло. Все такая же упряжь лошадей, добротные куртки из прочного сукна для всадников. Удивительно, что, несмотря на отсутствие магии в этом мире, прогресса ни в какой области не наблюдалось. Почему люди за столько лет не усовершенствовали транспорт или вооружение?
С такими мыслями я плелась позади обоза и вскоре заметила, что не только я пристроилась в хвосте каравана. Несколько пеших путников также предпочли идти ближе к повозкам. Из всего увиденного напрашивался вывод, что дороги в этом мире небезопасны. Не зря же караванщики наняли отряд вооруженных всадников? Скорее всего, на дорогах встречаются разбойники-грабители. Потому я прилагала максимум усилий, чтобы не отставать, хотя идти вслед за обозом было не так-то легко. Повозки двигались медленно, но все равно быстрее человека. Спустя некоторое время группа «пешеходов» стала растягиваться и понемногу отдаляться от каравана.
Шла, как могла быстро, но ближе к обеду отстала совсем. Однако продолжала упорно двигаться вперёд. Дорога-то была одна и пролегала вдоль русла реки. Заблудиться нереально. Обоз я-таки догнала на стоянке, где караванщики дали возможность отдохнуть лошадям. Практически сразу первые повозки снова двинулись в путь. Отставать не хотелось, действительно что-то я побаивалась идти одна. Потому попила воды и вновь пристроилась позади последней подводы. Несмотря на мои опасения, никакие разбойники пока не встречались. Навстречу нам попадались группы всадников, крестьянские телеги или просто пешие путники. В общем, люди вокруг были мирные и беспокойства вроде не вызывали.
Предсказуемо, от обоза опять отстала часа через два. Но направление движения знала и продолжала идти. Уже совсем выбившись из сил, смогла догнать «свой караван» на вечерней стоянке. Вероятно, это была остановка на ночь, да и солнце уже клонилось к горизонту. Обозники распрягли лошадей и разожгли несколько костров в специально подготовленном месте. Все кострища были обложены камнями, а у обозников оказался с собой достаточно приличный запас дров. Похоже, что этим местом пользовались постоянно.
Я же пристроилась в стороне, но не слишком далеко от стражников, полагая, что лучше иметь какую-то надежду на охрану. Да, выглядели защитники весьма серьёзно. Заметила, что командир отряда выставил часовых, но не отгонял тех, кто подходил с дороги к месту стоянки. А пришло не так уж и мало народу: чуть ли не столько, сколько было обозников. Кто-то тоже разжёг костёр, кто-то просто сидел на земле, отдыхая.
Меня немного удивил состав путников. Были и молодые парни, и такие же пожилые женщины, как образ моей <Марты>. Многие из них путешествовали пешком и имели с собой довольно скромные пожитки. Невольно моё внимание привлёк седой старик с мальчиком. Видно было, что старик очень устал. Вероятно, такая долгая пешая прогулка была ему не по возрасту. Я и сама-то утомилась догонять в течение дня караван. Даже посочувствовала дедушке. Что ж это за причина была, что он отправился в путь с ребёнком? Похоже, что старик с мальчиком были бедны, они сидели на своих котомках, ничего из еды не доставали. Только ребёнок жадно смотрел на жующих караванщиков.
Не долго думая, достала лепёшку с сыром из сумки и понесла старику. Самой мне есть тоже хотелось, но вынимать ещё продукты из невидимого мешка не могла. Потому решила, что ничего страшного не случится, если я сегодня не поужинаю. <Старик> поблагодарил и сразу отломал кусок хлеба для мальчика. Я же вернулась на то место, где сидела раньше, и поймала на себе внимательный взгляд командира охранников. Я ещё до этого заметила, что этот воин очень изучающе разглядывает каждого, кто подходит к обозу. Выглядел командир примерно на тридцать пять лет. По незначительным деталям и поведению можно было сказать, что это опытный воин. В каждом его движении ощущалось какая-то хищная грация. Проследила за тем, как командир обошел весь лагерь, и только подивилась тому, как бесшумно он ходит.
Его воины уже готовили себе на ужин что-то в большом котле и весело переговаривались. В какой-то момент я пожалела, что села так близко к костру охранников. Стараясь не вдыхать ароматы еды, идущие от котла, попила воды и стала рассматривать народ.
Особых временных различий не нашла. Безусловно, одежда имела другой покрой, но не сильно отличалась от «моего времени». Вот только все женщины носили платки или шляпы. Вероятно, это были такие особенности культуры.
Я так увлеклась разглядыванием людей, что не сразу заметила, как ко мне подошёл один из охранников, протянул миску с кашей и ложку. Моё удивление было весьма искренним, и некоторое время я сидела не шевелясь. Только когда воин поставил передо мной кашу и отошёл с сторону, смогла благодарно покивать головой. Затем увидела, что из таких же мисок уже едят старик с мальчиком.
Уже дожёвывая кашу, задумалась над тем, что, возможно, люди в этом времени стали другими, но общечеловеческие ценности, такие, как сострадание и любовь к ближнему — остались неизменными. Это весьма обнадёживало. После еды сполоснула миску в ручье и отнесла охранникам. Там ещё раз, как могла, поблагодарила и поклонилась командиру. Он что-то сказал мне в ответ, но я дала понять, что не понимаю.
А вот спать мне пришлось практически на голой земле, достать незаметно покрывало не было возможности. И к утру я основательно продрогла. На <Марте> был одет плащ, но это была иллюзия. Реально на мне была одета только моя амазонка. Потому, когда обоз тронулся в путь, пошла следом весьма бодро, надеясь согреться по пути. Долго такой темп держать я не смогла и через какое-то время отстала. Оглядевшись по сторонам и не заметив никого поблизости, свернула в кусты и быстро позавтракала. Потом переложила ещё одну лепёшку в сумку и пошла вперед. Так же, как и предыдущим днем, я догнала обоз на дневной стоянке и снова потеряла в пути.
Предсказуемо нашла знакомый караван на вечерней остановке. Как и предыдущим вечером, обозники остановились на оборудованной для ночевок площадке. Я подумала, что такие места выбирались по одинаковому принципу: рядом с ручьём, но подальше от реки. Кстати, к реке спуститься за водой возможности действительно не было. Берег по-прежнему был высок, примерно в два роста человека. Ни людям, ни лошадям приблизиться к воде не было реально.
Этим вечеров командир стражников выглядел ещё более обеспокоенным. Я заметила, что караульные дежурили парами, и только треть отряда отдыхала. Но, честно говоря, кроме охранников, никто беспокойства не проявлял. Народ готовил еду на кострах и весело переговаривался друг с другом. Я даже нашла нескольких знакомых парней, что ночевали рядом с караванщиками предыдущей ночью. <Старика> с мальчиком не было. Зато была пара «новеньких». Двое довольно крупных мужчин присоединились к нам, когда почти все поужинали.

Мне опять выделили еды из котла стражников. Такая забота со стороны командира очень растрогала. По сути, этим людям я была посторонним человеком, им хватало и своих забот. Но не забыли, покормили «тётку». А может, командир подумал, что еды у меня нет совсем. Он же видел, что я отдала старику всё, что было в сумке, оставив себе только воду.
Устроившись на ночлег, отметила, что, кроме меня, женщин нет. Все, кто были предыдущим вечером, отстали, а может, вообще пошли другой дорогой. Порадовалась, что <Марта> имеет такую внешность, что ни один мужчина в здравом уме на неё не позарится.
Заснуть не могла долго, жёсткие корни деревьев впивались в бока. А достать покрывала из мешка я по-прежнему не могла. Ворочалась, стараясь найти наиболее удобное положение. Когда же, наконец, стала засыпать, то услышала странный звук. Как будто кто-то стрелял из нескольких арбалетов разом. И тут же следом раздались крики и шум.
Возле костров начался настоящий бедлам. Из всего увиденного мне было понятно только одно: то для чего предназначалась охрана обоза, как раз и случилось.
На нас напали.
Кто и что, в свете костра разобрать не смогла. Какое-то время слышался звон стали и визг тетивы арбалета. И вдруг разом всё стихло. Я ещё смотрела по сторонам, когда заметила, что незнакомый мужчина в чёрной одежде поднёс к губам трубочку и выплюнул в мою сторону маленькую стрелу. Стрела воткнулась прямо в грудь. Защитный слой фантома, естественно, не пробила, но я решила, что, наверное, лучше изобразить падение. Упала на бок, с таким расчетом, чтобы можно было видеть происходящее.
Подглядеть мне удалось немного, но суть поняла. Часть охранников пытались сопротивляться, но были зарублены мечами. Остальных не то парализовали, не то убили стрелами с ядом.
Напавших на наш обоз было много. Причём это явно были непростые разбойники. Эти бандиты чётко знали, что делать. Прежде всего, стали разгружать телеги и таскать груз в сторону реки. Покончив с этим делом, стали сортировать (по-другому я не могла назвать увиденное) людей.
Поскольку охранники обоза имели приметные тёмно-синие куртки, то их сложили отдельно. Затем притащили в одну кучу всех молодых парней, что присоединились к обозу этим вечером. Как сортировали торговцев и прочий народ, не видела. Я даже понадеялась, что меня забудут. Но нет. Кто-то ухватил за лодыжки и потащил к ближайшему костру, там бросили меня лицом вниз. В последний момент удалось чуть повернуть голову. Обзор был не очень, но достаточным, чтобы рассмотреть, как «чёрные» стали стаскивать со всех одежду. И делали это весьма профессионально. Вероятно, не первый раз занимались подобным. Кто-то снимал только сапоги, кто-то рубашки и штаны, таким образом сразу сортируя добычу. Как только снимали последнюю одежду, человека тут же связывали. Это весьма обнадёживало, мёртвых связывать не стали бы.
Решила облегчить работу мародеров, и, дождавшись, когда часть из них ушла к реке, а другие заспорили о чём-то возле лошадей, удалила иллюзию одежды <Марты>. Потом решила, что, возможно, смогу сбежать, пока на стоянке не так много бандитов. Стала осторожно, пятясь задом, отползать, часто замирая и останавливаясь. Внимание на меня не обращали. Я даже смогла проползти метра два, изображая из себя рака, пока не наткнулась ногами на куст. Пришлось брать немного правее и огибать его. Когда же наконец поравнялась с кустом, то поползла дальше чуть смелее. Долго так двигаться мне не пришлось: вскоре стали возвращаться те, кто уходил к реке. Замерла. Что происходит вокруг, было не видно. Лежала я головой в траве, а повернуть лицо опасалась.
Кто-то, решив, что я нахожусь не на том месте, подхватил меня за запястья и перетащил в другую сторону. Мысленно выругалась. Теперь я оказалась гораздо дальше от спасительной кромки леса. Но продолжила изображать «неугомонное тело» и поползла назад. Возникла мысль, что, может, лучше вскочить и побежать, но усомнилась в своих магических способностях. На сколько их хватит, не знала. А вот добычей я могла сталь весьма лакомой. Решила пока не рисковать фантомом и продолжила двигаться в сторону.
Такой способ движения по траве не был лёгким. Постоянно упиралась во что-то ногами. В очередной раз поняла, что это чья-то голова и постаралась миновать лежащее на пути тело. Мне это почти удалось. Но вернувшиеся бандиты заставили меня остановиться. Несколько человек стояли прямо над моей головой и что-то активно обсуждали. Мне показалось, что ругались друг с другом. По крайней мере, назвать этот разговор спокойным было нельзя. Спустя какое-то время разбойники до чего-то договорились. А меня схватили за руки, подтащили чуть вперед и оставили с вытянутыми руками. Потом долгое время ничего не происходило. У меня даже мелькнула мысль, что, может, я не прошла «сортировку», может, я им не подойду, и меня отпустят? Но бандиты по-прежнему стояли рядом. А затем я услышал звон цепей и удары молота по металлу. Мое сердце рухнуло вниз. Я с ужасом осознала, что делали эти люди — они заковывали пленников в кандалы!
Стараясь не паниковать, как могла, успокаивала сама себя. Ладно. Не так всё и плохо. Если закуют в кандалы, то, возможно, охрана ослабит своё внимание. А свои цепи я всегда смогу разорвать. Так что возможно, что такой шанс на побег весьма неплох. Когда дошла до меня очередь, я была почти спокойна. Увидеть, что делали бандиты, не получалось. Но вроде соединяли цепями правую руку с левой рукой соседа. Закончив с нашей группой, «чёрные» перешли к следующей.
Не знаю, сколько времени мы так лежали, но небо начало светлеть, когда слева и справа от меня раздалось позвякивание цепей. Охранники каравана постепенно начали приходить в себя.
Тот, что был прикован к моей левой руке, потянул на себя цепь и заставил меня повернуться. М-да. И что? Я тоже удивилась. А у командира отряда просто отвисла челюсть. Некоторое время он меня разглядывал, вероятно, пытался определить, не глюк ли это после ядовитой стрелы.
Долго любоваться друг другом нам не дали. Вернувшиеся бандиты пинками стали поднимать и подгонять всю нашу «связку» к реке. Идти цепочкой не получалось. Кто-то в середине строя ещё не пришел в себя, и его несли на руках. В общем, выглядели мы, как стадо баранов. Цепляясь друг за дружку и покачиваясь, медленно пошли к краю берега.
А на реке нас ждало большое парусное судно. Подробнее рассмотреть не удалось, было ещё не достаточно светло, да и толпа пленных воинов загораживала обзор. Берег в этом месте был таким же обрывистым, но, вероятно, глубина была достаточной для парусника. Берег и посудину соединяли деревянные сходни. Нужно было пройти по ним, а поручней никаких не было. Представила, что будет, если вся эта качающаяся толпа упадёт в воду вместе со своими цепями, и судорожно схватилась за руку командира. Тот, вероятно, тоже оценил всю опасность и выкрикнул несколько слов. Теперь мы еле брели, смотрели только под ноги и вскоре оказались на палубе.
На борту же судна нас сразу пинками направили вниз и загнали в какой-то чулан. Когда же дверь захлопнулась, то я чуть не задохнулась от вони. Первое впечатление было, что нас по ошибке запихнули в туалет. Но потом поняла, что к запаху мочи примешиваются ещё ароматы полусгнившей рыбы и чего-то тухлого. Хлюпавшая под ногами вода (это я так понадеялась, что вода) доходила примерно до щиколотки. Толком выпрямиться в этом загоне не получалось. Разглядеть что-то в кромешной темноте не получалось. Ориентироваться можно было только на слух. Мои спутники вели себя тихо. Но такая относительная тишина продержалась недолго. Вскоре стали приводить следующих рабов и загонять их в соседние отделения. Крики и рыдания слышались отовсюду. Я даже порадовалась, тому, что в компании у меня мужики с крепкими нервами. Из-за шума, что создавали «соседи», даже не услышала, как мы отчалили. Поняла, что плывем, только по тому, как стало сильнее качать судно. Скорость движения была приличной, шум волн за бортом слышился вполне отчетливо. Оптимизма все это не добавило, наоборот, темнота, вонь и ощущение того, что в случае кораблекрушения, мы тут все и останемся, усиливали панику.

Более-менее пришла в себя, когда со мной заговорил командира отряда стражников. Он попытался наладить диалог, но я ничего не понимала. Из всего, что он мне сказал, смогла сообразить, что его зовут <Оскаран>. Представилась. Дальше командир устроил перекличку своим воинам. Я и так знала, что здесь не все. Видела у костра, как минимум двоих убитых. И насчитала только одиннадцать человек откликнувшихся. Получалось, что погибло три человека из отряда. Сражались они мужественно, и если бы не стрелы с парализующим ядом, то возможно у караванщиков был шанс отбиться.
Путешествие в этом «плывущем туалете» оказалось ужасным. А то, что высота потолка не позволяла стоять во весь рост, создавало дополнительные трудности. Долго сидеть на корточках не получалось, затекали ноги. Если стоять, согнувшись, то скоро начинала болеть спина. Кроме того, каждое движение, так или иначе, цепляло соседа. Сковывающие цепи были длиной не меньше метра и в темноте постоянно путались. Хотелось есть, спать, да и просто удобно сесть. По моим ощущениям, плыли мы весь день и часть ночи. И при такой скорости, должны были быть уже довольно далеко от места нападения на караван. У меня было много вопросов, но, к сожалению, задать я их не могла. В нашем отсеке было по-прежнему, тихо. Изредка позвякивали цепи тех, кто пытался встать или наоборот присесть. Из соседних же каморок неслись просто душераздирающие крики и рыдания. Мне прямо-таки хотелось придушить крикунов, настолько морально они меня утомили.
Когда же судно пристало к берегу и нас стали выводить, то покидали мы свое временное пристанище чуть ли не бегом. Моя спина какое-то время не могла поверить в такое счастье, что ей дали возможность разогнуться. Вероятно, похожие ощущения были у всех остальных воинов. Мы шустро пробежали по деревянным сходням и остановились на берегу под прицелом арбалетов.
Во всей этой ситуации был только один положительный момент – я оказалась на том берегу, на который стремилась попасть.
Долго разминаться нам не дали и погнали дальше. Что-то рассмотреть не получалось, поскольку на улице было темно, и к тому же шел дождь. Но буквально через сотню метров пинками и палками нас загнали в огромную клетку. Забираться пришлось по лестнице, судя по всему, стояла на огромной телеге, запряженной волами. Повезли нас , можно сказать, что с комфортом. По крайней мере, стоять можно было во весть рост, вот только сесть не получалось, уж больно плотно друг к другу мы стояли. Меня практически впечатало в решетку. Если бы не мой фантом <Марты>, то наверно я наверно уже покрылась синяками.
Со мной рядом стоял <Оскаран>, прикованный к моей левой руке. Он был последним в связке и имел одну руку свободной. Периодически мужчина пытался облегчить мое существование, приподнимал кандалы, так, чтобы они не цепляли ноги. <Правой> рукой я была скована с воином по имени <Серг>. <Серг> в свою очередь был связан с <Аленом>. Следующих за ним мужчин мне рассмотреть не удалось. К тому же многие стояли спиной ко мне. А повернуть голову или туловище, стоя в клетке, было весьма проблематично.
Всю дорогу я не переставала удивляться тому, как меня угораздило попасть в середину строя отобранных воинов. Вероятно, когда я перемещалась по поляне, то «заползла» между мужчинами, а бандиты при свете костра не особо разглядели, кто там. Лежала я спиной вверх, половую принадлежность не определишь, вот меня и заковали вместе со всеми. Оставалось только гадать, как отреагируют работорговцы на такой смешанный состав пленников.
Первые пару часов стоять в клетке не составляло особого труда. Куда мы ехали было не видно, да и не сильно меня интересовало. Я только удивлялась тому, что животные как-то ориентируются в темноте. Лично мне не видно было даже лица соседа. Везли нас в клетке всю ночь. Иногда я забывалась и даже исхитрилась задремать пару раз, заваливаясь на соседей. <Оскаран> придерживал меня, но и его силы были уже на пределе.
А уже ближе к рассвету телега заехала во двор строения, напоминавшего крепость. Там нас выгрузили и велели встать в один ряд. Затем пришел какой-то дедок с корзинкой, вручил всем по куску лепешки. Следом за ним две женщины принесли бочонок с водой и зачерпывая кошем стали поить, всех по очереди.
Дойдя до меня, женщины с недоумением остановились и о чем-то спросили. Я покачала головой в ответ. Пусть как хотят, так и понимают. Разговаривать с ними я не могла, да и не хотела.
Пока пили и закусывали, рассматривала сколько всего было пленников. Кроме нашей связки, в клетках привезли ещё три партии. Это были люди с того же самого корабля, я даже смогла определить «крикунов» – группу самых молодых ребят. Они и теперь подвывали и кто-то даже пытался кататься по земле в истерике. Такое поведение заставляло задуматься. Вероятно, парни очень хорошо знали куда и зачем нас ведут. Оптимизма это как-то совсем не добавило. Стала осторожно озираться, прикидывая, возможности для побега.
Пока шансов не видела. Освободиться от кандалов можно в любой момент. Но вот куда идти дальше? Охраняли нас серьезно. Десятка три верховых стражников прибыли следом. Плюс в крепости был свой довольно многочисленный отряд. Задумавшись, я чуть не пропустила раздачу одежды. Как таковой одеждой куски ткани назвать было нельзя, но кроме набедренных повязок, каждому дали по паре сандалей. Раздававшие одежду женщины, по какой-то причине пожалели меня и выделили две полоски ткани: одну на бедра, вторую на грудь.
После кормежки, нас опять затолкали в клетку. Но только теперь клетку завесили полотняным чехлом. Этот день был тоже невероятно тяжелым. Мы все валились периодически друг на друга, засыпая. Стоять сил не было, но присесть не получалось. Так мы и покачивались дружно, в такт телеги. К тому же, в середине дня под пологом стало душно и жарко. Пот стекал со всех без исключения. А у меня возникла ещё одна проблема – очень хотелось в туалет. Если для мужчин это было сделать довольно просто, они, не стесняясь, мочились прямо там, где стояли, то на мне были штаны, хоть и не видимые. Чтобы сходить в туалет, нужно было их снять. Я мужественно терпела. И радовалась, что на корабле нас не поили, а в крепости выпила совсем маленький ковшик воды.
То, что наступил вечер, я поняла, когда под пологом стало немного прохладней. Солнце уже не припекло, а животные двигались медленнее.
Нас привезли в новый перевалочный пункт. Когда же клетка остановилась и нам позволили выйти наружу, то буквально всем пленникам пришлось приложить не малые усилия, чтобы выбраться. Ноги от долгого стояния буквально одеревенели. Все мысли были только о предстоящем отдыхе. Практически не спали мы уже вторые сутки и мечтали о любом месте, где можно будет лечь и вытянуть уставшие конечности. Потому сарай, в который нас загнали, показался мне весьма комфортным.
Внутри было светло от единственного окна, закрытого решеткой. Пол был присыпан соломой. Не сговариваясь мы, завалились на это шикарное ложе. И смогли подняться, только когда открылась дверь, и двое вооруженных воинов занесли два ведра.

Одно с водой, другое пустое. Запах исходивший от второго ведра явно указывал, на то, что это туалет. Еды нам никакой не дали. Пить хотелось очень сильно, и отсутствие еды не сильно расстроило. Вообще-то никакой посуды для питья не принесли, потому мы припадали к ведру по очереди, наклоняя его. Когда все попили, дружно решили использовать второе ведро, по прямому назначению. Отнесли в дальний угол и там устроили туалет.
Более жуткого дискомфорта, я никогда в жизни не испытывала. Если в трюме корабля было темно и шумно. Да и в первую ночь в клетке, я исхитрилась незаметно сделать свои дела, то теперь мне ожидала довольно неприятная процедура. Конечно, мои «соседи» деликатно отвернусь, но легче мне от этого не стало. К тому же они практически держали меня на весу своими цепями. <Сжав> зубы и преодолев природную стыдливость, смогла воспользоваться предложенными «услугами».
После всех процедур наконец начали устраиваться на ночлег. Я поняла, что еды уже точно не будет и решила народ покормить. Извиваясь и путаясь в цепях, стащила с плеч мешок.
Если мои странные движения, как-то и озадачили <Оскарана>, то дальше он испытал настоящий шок. Я стала доставать из невидимого мешка пироги, что купила у двух торговок на выходе из города. Пироги были до сих пор теплыми. В общем-то, я знала об этом, а вот для пленников, появление теплой и душистой выпечки стало откровением. Они долго не могли поверить, что это реальность, а не плод измученного сознания. Первым я дала два пирога командиру. Потом <Сергу>, показав, что бы тот передавал остальным. Так по цепочке отдала все пироги. Для меня не осталось. Потому себе взяла два плода хлебного дерева.
Изголодавшиеся мужики проглотили пироги в один момент. Немного подумав, выдала всем еще по два огурца и одной булочке. Эти закуски также были уничтожены очень быстро. Сытые и довольные мы, наконец, смогли уснуть.
Вдоволь поспать нам не удалось. <Ещё> не взошло солнце, а связки пленников погнали дальше, теперь уже пешком. На выходе из ворот, сунули каждому по куску засохшей лепешки. Вероятно предполагалось, что таким блюдом можно позавтракать по пути, не останавливаясь. Впереди и позади нашей цепочки шли такие же пленники. Вид у всех был измученный и даже молодые пленники уже не вопили и не рыдали. Да и не давали им такой возможности. Охранявший нас конный отряд бдительно смотрел за тем, чтобы мы не переговаривались и не кричали ничего встречным путникам.
Солнце было уже в зените, когда мы остановились на отдых. Я так поняла, что отдых нужен был лошадям, а мы вроде за компанию. Остановили нас на специальной площадке, где была поилка для животных и фонтанчик для людей. Нас, как животных повели к большому корыту. Я только еле успела бросить туда небольшое заклинание, чтобы убить возможную заразу. Быстро похлебали воды и даже умылись. В следующей группе, что привели к поилке, заметила двух приметных мужиков, что были с нами на последней стоянке. Других лиц я не запомнила, но теперь уверилась окончательно, что все эти пленники были из нашего обоза.
Когда лошади отдохнули,продолжили путь. До вечера делали ещё пару коротких остановок, для отдыха и туалета.
Вечером опять нас привели в специальное место для рабов, обнесенное высоким глиняным забором. Внутри виднелись навесы, напоминавшие открытые клетки. Стражники, сопровождающие пленных, велели для чего-то всем построиться. Вот тут впервые, кто-то из главных, разглядел, что в нашем строю, мягко говоря, не все мужчины. Стал орать и тыкать в мою сторону. Верховые охранники только пожимали плечами. Мол, им, что дали, то они и привели. Главный так сильно ругался, что я даже понадеялась, что меня отцепят от мужского строя, но вероятно, это было сделать не так просто. Помню, как забивали в металлические браслеты заклепки очень большой кувалдой. Снять такие кандалы, без специального инструмента было бы не просто.
В общем, покричав, начальник велел разводить всех по клеткам, оставив все, как есть. Через какое-то время прислуга принесла куски хлеба и воду.
Естественно, что еды было очень мало, мужчины проглотили свои лепешки в считанные минуты. Я могла всех покормить из своих запасов, но ночь была светлой и я справедливо опасалась, того, что стражники могут заметить, как мы едим больше того, что получили. Показала жестами свои сомнения <Оскарану>. Тот все понял. Мы немного пересели, так, что бы меня полностью закрыть от посторонних взглядов. Осторожно вынула и раздала всем по две булочки и куску сыра. Огурцы вынимать не рискнула, опасаясь, что снаружи могут услышать хруст. Мои мужчины были понятливыми, все ели очень осторожно, отщипывая по кусочку, и как можно незаметнее отправляя в рот.
Мы уже хотели укладываться спать, когда мое внимание привлек один из воинов, третий после <Серга>. Он тяжело дышал и выглядел не совсем здоровым. Аккуратно вынула свои лекарские очки и посмотрела на стражника. Ничего особенного не нашла. Но температура тела была явно повышена. Я ещё раздумывала, что с ним могла случиться, простуда или инфекция, когда ближайший к нему воин, зацепил его спину. Больной стражник выгнулся и зашипел. А я поняла, что он просто обгорел на солнце! Из всех воинов отряда, он был самым белокожим. Шли мы весь день по солнцепеку. А из одежды на нем была только набедренная повязка.
Привлекла внимание командира и показала на беспокоящего меня воина. Выяснила, что зовут его <Ларк> и стала демонстрировать свое желание ему помочь. Вся наша связка пришла в движение. Придерживая цепи и сохраняя тишину, воины передвинулись таким образом, чтобы я могла дотянуться до <Ларка>.
Лечение заняло всего пару минут, воину сразу полегчало. А вот я немного посожалела, что опять израсходовала часть магии. <Ларк> же выглядел потрясенным, так, как будто я сотворила невесть что. Во взгляде <Оскарана>, тоже было удивление напополам с уважением.

На следующий день стало наглядно видно, как моя подкормка помогла в физическом плане. Остальные связки пленников смотрелись весьма изможденными. Кроме плохого питания, многие, также как и <Ларк>, обгорели на солнце. Они еле брели, и стражникам приходилось беспрестанно подгонять ударами в спину.
Нас гнали все дальше на юг. Мне порой казалось, что я узнаю места. Видневшийся на западе хребет чем-то напоминал тот, что был рядом с крепостью Разлома. В свое время я много путешествовала по этим землям. И хотя за столько лет ландшафт явно изменился, но общие очертания гор, позволяли мне ориентироваться без карты.
Поскольку теперь мы шли медленно, то мне удавалось немного поговорить с командиром. Вернее, я решила, что давно пора начать учить язык. Время от времени, тыкала во что-нибудь пальцем, а <Оскаран> отвечал.
К вечеру я выучила десятка три слов. В основном, о нашем окружении. Цепь и кандалы тоже вошли в мой словарный запас. <Ещё> обнаружила несколько знакомых слов, в основном по описанию частей тела. Изменилось произношение, но слова были похожими. При нашей скорости движения, мы четко, как по расписанию, на закате подошли к очередной стоянке. Мне даже стало интересно, кто составлял маршрут для рабов? Вероятно не один год ушел на то, чтобы построить малые крепостницы на пути. Что косвенно указывало на то, что в этом мире работорговля процветает и является весьма прибыльным делом.

По сравнению с предыдущими днями, на этот раз нас разместили чуть ли не в королевских хоромах. Это была серьезная тюрьма на окраине поселка. В номе...э... в камере имелись деревянные длинные нары. А в закутке было туалетное место с каменной заглушкой. На ужин мы получили ведро с водой и полную корзину с резаными овощами.
Таких овощей я не знала и не помнила в моем времени, потому попыталась уточнить их съедобность у <Оскарана>. Поскольку, слово «лошадь» я уже выучила, то понять, кому обычно дают такую пищу, смогла легко. Спросила у всех присутствующих разрешения и перегрузила все эти овощи к себе мешок. Вдруг когда лошадь придется кормить?
Сама же вынула продукты для ужина. Вспомнила, что покупала большую бутыль с молоком и решила достать ее к сыру и лепешкам. Проблема возникла, только, как всем пить из одной бутылки.
Мужчины уже давно не удивлялись, что я достаю неизвестно откуда еду. Но все же были потрясены, когда я выудила пять герцогских кубков и налила в них молоко. На тринадцать человек тары было мало. Пояснила, что больше посуды у меня нет, так что по три человека на один кубок с молоком. И мне личный кубок.
Ужин у нас получился шикарным. Лепешки были мягкие и вкусные. <Сыр> тоже был хорош. Ну а смотрелись мы, во время ужина, тоже весьма колоритно. Грязные. В набедренных повязках, но пьющие из кубков, украшенных драгоценностями.
Меня, по-прежнему волновал вопрос, что буду делать, когда мы дойдем до места? Почему-то идея бежать одной не казалось столь удачной. Мы были в связке всего несколько дней, а я уже не могла оставить этих людей на произвол судьбы. Да и идти в этой местности одному человеку точно не просто.
Утром, вместо завтрака, нам выдали ведро воды и вывели наружу. В этот раз мы отправились в путь, сопровождаемые не только всадниками, но и караваном. Волы тянули пять подвод с мешками и бочками. Вероятно, это был запас продовольствия для тех, к кому мы шли.
В этот день мы шли ещё медленнее. Пленники из соседних связок, уже с трудом переставляли ноги. Я только удивлялась такому отношению к рабам. Если кормить всех нормально, то и хлопот в пути меньше. А может это делалось специально, чтобы пленники не имели сил сбежать? Мои же спутники питались тоже скромно, да ещё один раз в день, но имели более бодрый вид. Кто-то из стражников даже пытался шутить по этому поводу, показывая на меня и делая, характерный жест. Всадники над таким замечанием дружно ржали. <Оскаран> только скрипел зубами, а я радовалось тому, что ничего не понимаю из этих комментариев.
В этот день нас привели к небольшой крепостнице. Здесь были такие же глиняные стены, как у большинства построек, встреченных нами по пути. Единственным отличием была сторожевая башня с часовым. Тот, вероятно, очень долгое время скучал, и теперь с интересом разглядывал прибывших, буквально перевешиваясь через хрупкое ограждение. Первыми в крепость зашли волы с повозками, а потом стали загонять группы пленников.
Во внутреннем дворе было несколько построек. Но четко было видно, где живут хозяева, а где рабы.
Из хозяйского дома вышел молодой, но довольно упитанный парень. Что-то крикнул слугам, которые распрягали волов и пошел осматривать «живой товар».
Предсказуемо, что дойдя до меня, остановился и начал выяснять у сопровождающих нас стражников, что это за диво такое. Те со смехом, стали пояснять мое предназначение в связке с мужчинами. Толстяк тоже стал громко хохотать и тыкать в меня плеткой. Затем он вдруг резко схватил меня за волосы и развернув, ударил сапогом по ниже спины. Я упала. А толстяк попытался добавить, но не успел. <Оскаран> перехватил уже занесенную для удара плетью руку.
Парень взвизгнул и начал с остервенением хлестать <Оскарана>. В какой-то момент командир не удержался и завалился, увлекая меня за собой. А толстяк хлестанул его ещё раз по затылку так, что мне на лицо брызнула кровь. Не знаю, что могло случиться дальше, но тут уже подбежали стражники из сопровождения. Один из них перехватил озлобленного молокососа, а главарь стал орать, показывая на нас. Я понимала его гнев. Так попортить довольно хороший товар! Есть от чего возмутиться.
Пока стражники вразумляли бойкого юношу, я быстро сняла с груди повязку и перевязала голову <Оскарана>. Крови натекло много, но я подозревала, что повреждения весьма серьезные. Он был без сознания.
В выделенную нам для ночлега каморку, <Оскарана> пришлось заносить. Я придерживала голову, а остальные воины, сгрудившись вокруг, осторожно перемщали командира на руках. Когда его положили на пол, то я поспешила кинуть заклинание остановки крови. Потом достала лекарские очки и смогла внимательно рассмотреть рану на голове и повреждения на теле.
Несколько минут размышляла, как мне поступить. Моих магических сил, собранных в камнях, могло не хватить. Но с такими ранами <Оскаран> не доживет до утра, потому наплевав на экономию, начала лечение. Удалила волосы и мелкие кости из раны. Соединила ткани и начала заживление, постепенно забирая из камней магию. Её хватило как раз на одну рану. Однако на теле оставались тоже серьезные повреждения от кнута.
Поколебавшись немного, расплела в фантоме каркас и перелила эту силу в ожерелье. Мой образ <Марты> сохранился, а вот защиты я лишилась. И если сегодняшние удары кнутом не причинили мне вреда, то в следующий раз мне так не повезет. Но выбора не было. Я продолжила лечить командира.
Пока занималась лечением, даже не заметила, что все воины смотрят на меня с надеждой и ожиданием. Жаль, что не могла им объяснить, что вероятно, это последнее чудо, которое смогла сотворить. Закончив, наконец, смогла увидеть, что нам к этому времени принесли еду и воду. Вода была весьма кстати. Выудила их мешка кусок простыни, смочила водой и как могла, оттерла лицо и затылок <Оскарана>.
Он уже вполне пришел в себя и даже улыбался. Меня беспокоило только то, что он потерял много крови. Потому достала флягу с вином и пояснила всем, что это только для командира. <Налила <Оскарану>> половину фужера и разбавила водой.
На ужин выделила всем по две булочки и четыре огурца. Огурцов у меня было ещё много, а вот булочки заканчивались, решила их приберечь.
Ночь была светлой, и в небольшое окно было хорошо видно лица воинов. Они тихо выспрашивали командира о самочувствии и восхищенно качали головой, оценивая мою работу. После еды, я вынула ещё один кусок простыни, в которой раньше хранила булочки и подтерла следы крови на скулах <Оскарана>. Он же отобрав мою тряпицу, стал вытирать капли крови на моем лице. А я как-то не подумала, что фантом тоже немного запачкался.
<Оскаран> провел всего один раз по лицу и замер в недоумении. Мы сидели напротив друг друга, и остальным воинам не было видно, изумленного выражения на лице командира. Отложив кусок ткани в сторону, <Оскаран> осторожно прикоснулся к моей щеке. Да, знаю, каркаса нет, а иллюзия есть. Потрясенный <Оскаран> медленно провел пальцами по моим настоящим губам. Затем его руки коснулись моего уха. Там он нащупал серьгу. Провел по волосам и задержался на диадеме. Я его на останавливала. Решила, что нет ничего страшного в том, что он сам поймет о том, что на мне образ-обманка.
РЕКЛАМА

Дальше командир осмелел и начал ощупывать мои руки. Нашел кружева на рукавах. Видя, что я не возражаю, стал медленно продвигаться к груди. Я испытала странное волнение, но вовремя сообразила, что сама напоила мужчину вином, вот он и осмелел. Успела перехватит его пальцы, когда они опустились в декольте.
На ощупь продемонстрировала, что на шее у меня висит не только ожерелье, но и лекарский нож. Потом провела его рукой по своей талии, познакомила с кинжалом.
<Насчет> кинжала задумалась. Дело в том, что на кинжале было вполне самостоятельное прикрытие фантомом, не связанное с телом <Марты>. Потому решительно расстегнула ремень и протянула кинжал <Оскарану>. Он все понял. Немного повозился с застежкой, и прицепил ремень с кинжалом себе на пояс. А я полезла в мешок за мечем.
Командир мой арсенал оценил по достоинству, узнав, что больше ничего нет, велел передать меч одному из самых крупных воинов в отряде – <Канну>.
А затем стал мимикой и жестами выспрашивать, смогу ли я сломать кандалы. Вероятно, он так уверился в мои способности, что осмелился уточнить то, что волновало его больше всего.
Я подтвердила, что могу «ломать кандалы», но тогда мое лицо тоже будет делать это самое «ломать». <Ещё> три раза друг у друга переспросили, но вроде всё поняли.
<Оскаран> уяснил что, как только я разрушу кандалы, мой образ изменится. И вместо старой обрюзгшей тетки, все увидят молоденькую девушку. Но все равно решительно настаивал на побеге. В общем-то я не возражала. Вероятно воин был в курсе того, куда мы идем. Скорее всего, оттуда совершить побег сложнее. Мы подробно обсудили план. Моей задачей было, при произнесении фразы, разрушить оковы. Всем остальным тоже были даны подробные указания и уже ближе к рассвету, <Оскаран> дал команду спать.
Утром же приготовили маскарадный наряд для <Оскарана>. Его голову перевязали окровавленной тряпкой, что была у него на голове с вечера. Воины подхватили тело на руки и понесли на выход. Увидев, что один из рабов совсем плох, стражники начали громко возмущаться. Главный ушел внутрь центрального дома, а остальные стражники стали что-то обсуждать. Я пересчитала их. Получалось, что десять. Не понятно, где было ещё пять человек. Но медлить было нельзя. Мы специально подошли толпой к ним поближе, держа на руках предположительно больного. Если командир все правильно рассчитал, то сейчас стражники будут искать способ расковать цепь, чтобы оставить раненого на этой стоянке.
Я уже почти успокоилась, видя, что все складывается удачно, когда заметила любопытного часового на сторожевой башни. Незаметно толкнула в бок <Серга> и показала глазами на часового, а потом на себя. <Мимикой> пояснила, что убью сторожа, силы в моих камнях должно было хватить. <Серг> понял и шёпотом повторил это для всех.
Медлить было больше нельзя. Я уже сжимала в руке лекарский нож. Когда же <Оскаран> выкрикнул: «Ломать кандалы!» и я сделала, то чего от меня ждали. А дальше, не медля, запустила, при помощи магии, нож в глаз часового. Тут же, не оглядываясь, побежала на вышку. Магия у меня была слабая, нужно было удостоверится, что часовой действительно умер.
Убедившись, что это так, забрала свой нож. Затем быстро стянула сапоги, штаны и куртку. С этими трофеями пошла в низ. Живых стражников во дворе не было. А все пространство было залито кровью убитых. Вероятно, настолько уверившись в собственной силе, стражники совсем потеряли бдительность. Мои мужчины уничтожили всех за считанные минуты, и занимались теми, кто был внутри дома.
Подошла к <Сергу> и в ответ увидела очень удивленный взгляд. Конечно, <Оскаран> предупредил всех, но вероятно воины, не могли реально представить, насколько изменится моя внешность.
Показала добытую одежду. <Серг> тут же сообразил, что в набедренной повязке, действительно, на очень то будет комфортно, и начал стаскивать одежду с мертвых.
Мы только приступили к мародерству, как к нам двинулись две связки рабов. С криками и какими-то требованиями. Я понимала, что они хотят тоже освободиться, но уже ничем помочь не могла. Кто-то из наших воинов кинул первой цепочке рабов кувалду и металлический штырь. Рабы рьяно стали стучать по цепям, пытаясь освободиться, как можно скорее.
Я же увидела, что из центрального дома выходят наши воины. Вроде бы все и целые. Оценив обстановку, <Оскаран> велел отряду быстро собирать лошадей. Благо они были все оседланы. Помня, что вместе с нами привезли запасы продовольствия, подскочила к командиру и стала торопливо повторять слово «еда». Хорошо, что за несколько дней пути, <Оскаран> научился понимать меня практически без слов. Потому и сейчас уловил идею буквально на лету и потащил за собой в сторону большого дома.
Спустившись в полуподвал, я обнаружила неплохой склад продуктов и стала без разбора кидать в мешок копченое мясо, колбасы, небольшие мешочки с крупами и мукой. На полках нашла соль и еще несколько баночек, с чем даже смотреть не стала, но прихватила. <Оскаран> помогал мне, сгребая все, что находил. Вдруг меня посетила ещё одна мысль.
«Еда лошадь» – произнесла я, и наш смышленый командир снова понял. Теперь мы побежали в сторону конюшен. По дороге я успела сказать <Сергу>: «<Оскаран> одежда». Тот вроде тоже сообразил, о чем это я намекнула.
В помещении, что располагалось рядом с конюшней, мы нашли запасы зерна и овощей. Зерно хранилось в больших тюках и с мой магический мешок не помещалось. Тогда <Оскаран> торопливо стал высыпать половину и заталкивать в мою емкость по пол мешка. Овощи брать не стали. Но я увидев бурдюк, вспомнила про воду. На мое заявление: «Лошадь вода», <Оскаран> отреагировал правильно и стал искать тару для воды. С первого бурдюка также пришлось слить немного воды, чтобы он прошел через горловину магического мешка. В найденные ещё шесть, быстро заполнили водой.
Я в заботах о кормлении отряда не увидела, что там происходит во дворе, а реально уже назревал конфликт. Из цепей смогло освободится ещё с десяток рабов, а свободных лошадей столько не имелось. <Оскаран>, натягивая на ходу штаны и сапоги, что-то выкрикнул гневное. Похоже, что велел нашему отряду срочно выезжать наружу за стены. Срочно покинув крепость, мы пустили лошадей в галоп, стараясь как можно быстрей удалится от этого места.