В бешеном темпе скакали мы не меньше часа. Наконец, командир велел перейти на более спокойный бег, а я смогла осмотреться. К нам присоединилось ещё двое бывших рабов, которые явно были знакомы с <Оскараном> и чего-то с него требовали. Как, оказалось, хотели ребята снять браслеты. Цепи-то они перерубили, но металлические украшения всё ещё болтались на руках.
– <Лана>, кандалы ломать? – спросил у меня командир.
Я отрицательно покачала головой. Магии осталось совсем чуть-чуть, и тратить её я не собиралась. Новые спутники недобро зыркнули, но спорить не стали. Мне же оставалось только удивляться их сообразительности. Как они вообще поняли, кто именно разрушил наши оковы? Вероятно, моя новая внешность произвела впечатление на всех, и они искренне уверились, что мне подвластны любые чудеса.
Разъяснив ситуацию, продолжили путь. С дороги <Оскаран> свернул уже давно и вел нас на северо-запад. Мне не нравилось, что местность была такой открытой. Сейчас мы были видны, как на ладони. Столб пыли, что поднимался от копыт лошадей, показывал наше направление. По-видимому, командира это тоже беспокоило, он часто оглядывался, опасаясь погони.
До вечера проделали большой путь. И, несмотря на все наши страхи, пока преследования не наблюдалась. Не то некому было нас искать, не то информация о побеге ещё не дошла. Или верно и то, и другое. Обычно рабов доставляли на новое место ночевки поздно вечером. Наверняка, кто-то спохватится и начнет искать пленников, но не раньше следующего утра. Живых рабовладельцев в последней крепости никого не осталось, а бывшие рабы, скорее всего, постараются разбежаться и как можно быстрее. Вот такими мыслями я и успокаивала себя в течении всего дня. Несколько раз мы останавливались возле маленьких степных озёр, давая животным отдохнуть. Все понимали, что лошади – единственный наш путь к спасению, их берегли.
На ночь расположились только тогда, когда кони стали спотыкаться. Костра не разводили. Я достала немного мясных припасов и раздала. Кстати, наши новые спутники так и не поняли, что мешок у меня безразмерный. Корм для лошадей доставала тайком, не демонстрируя истинных возможностей магической емкости.
На стоянке пересмотрели захваченную одежду. Многие вещи были в крови, но их выбрасывать не стали. Отстирать можно. А другой одежды взять было неоткуда. <Оскаран> успел надеть рубашку ещё на выезде из крепости, но теперь <Серг> протянул командиру дополнительно куртку и плащ. Пока мужчины перераспределяли одежку, я сняла себя диадему, серьги и колье. Магии в них уже не было, а сверкать драгоценностями в степи, по меньшей мере, было странно. У меня оставалась ещё немного магии в одном из перстней. В втором кольце с брильянтом магии не было, но и его я оставила на руке, как память о <Роне>.
Пошарила в мешке, достала два покрывала и расстелила на земле. Когда импровизированная постель была готова, воины не раздумывая, стали укладываться спать. Выставив часовых, <Оскаран> лег со мной на прежнее место, так, как будто на нем все ещё были цепи. А я настолько уже привыкла за несколько дней, к его присутствию рядом, что заснула быстро, спала спокойно и проснулась только, когда начали седлать лошадей. Как все-таки быстро я приспосабливаюсь к новой жизни. Совсем недавно жила в удобном и обустроенном доме, а теперь успела и в рабстве побывать, и в степи ночую, как неприхотливая жена кочевника.
Засиживаться на этом месте не стали. Командир велел раздать всем по куску хлеба, предполагая, что завтракать будем верхом.
А вот бешеная скачка предыдущего дня дала о себе знать. Неимоверными усилиями смогла взгромоздить себя на лошадь. Моя пятая точка болела, но всё равно лечить себя не стала, мужественно терпела и берегла остатки магии.
В этот день мы то ускорялись, то замедляли бег, но продолжали удаляться всё дальше.
Когда же выехали к неширокой степной речке, то встал вопрос, куда двигаться. Наши новые спутники предлагали идти вдоль берега строго на север. <Оскаран> хотел перейти речку вброд и, по-прежнему, удаляться на северо-запад, к видневшемуся вдали горному хребту. Из спора между мужчинами, я так ничего и не поняла, но горный хребет нравился больше. Если это действительно тот, что возле крепости Разлома, то возможно сохранился мой туннель, а это вполне подходящий путь для тех, кто хочет скрыться.
Потому я подъехала к <Оскарану> и показал на горы. Со мной спорить никто не стал, только один мужчина, из новеньких, снова недобро посмотрел. <Оскаран> же просто повернул коня и повел вброд.
Уже на том берегу я увидела, что двое упрямцев не последовали за нами, а пошли вдоль реки. Подумала, что может это и хорошо. Кто знает, вдруг они, таким образом, отвлекут предполагаемую погоню.
Дальше мы поскакали в выбранном мной направлении. Естественно, что до темноты добраться не успели. До гор оставалось ещё примерно столько, сколько мы прошли, когда ветер нагнал туч и и резко стемнело. Всех коней распрягли, и связали. Командир выглядел тревожным и вскоре я поняла, почему. Начавшийся сначала небольшой дождь, вскоре перешел в настоящий ливень. Укрыться в степи негде. Мы сидели в плащах, прижавшись друг к другу, растянув над головами мои покрывала, но это практически не спасало. Мысленно я радовалась только тому, что если кто и преследовал нас, то после такого ливня вряд ли сможет обнаружить следы. Попыталась отвлечь народ и придумать какое-то занятие. Спрашивала, как называется дождь, холод и понятие «мокро». Постепенно перешла на местоимения. И под утро разбирали семейные отношения. Многие слова, наподобие муж, жена – звучали похоже. Также выяснила, что все воины отряда холостые. Только один <Маран> был женат, но жена умерла при родах.
Утро мы встретили продрогшими и уставшими. Перекусили и отправились в путь. Этот день мне казался бесконечным. Я не выспалась, болела спина и ноги, кроме того, промокшая одежда доставляла дополнительные неудобства. По-видимому, схожие ощущения были у многих, потому, когда ближе к вечеру мы достигли гор, командир разрешил развести небольшой костер в расщелине. И хотя до темноты оставалось ещё пара часов, решили уже никуда не двигаться, а заночевать в этом месте.
Пока ужинали и наслаждались горячим чаем, я решила расспросить командира о том пути, что он выбрал. Как оказалось не зря. <Оскаран> планировал идти через горы поверху. Наверно, потому те двое спутников отказались путешествовать с нами. Я же решила сначала разведать ситуацию с туннелем и, если его не найдем, то только тогда пытаться преодолеть хребет.
Ещё на подступах заметила, что скала Драконий хвост на месте. Потому на следующий день жестами и словами предложила всем следовать за мной вдоль горного хребта.
Ехать верхом становилось все труднее. Вскоре я спешилась и повела лошадь за собой. Идти тоже оказалось не просто. Острые камни и небольшие оползни замедляли движение. С грустью вспоминала о том, какая хорошая и укатанная дорога была в этих местах раньше.

Солнце указывало на полдень, когда мы подошли к белым скалам. Вот тогда я и начала искать приметы. Конечно, за столько лет многое могло измениться, но оставалась надежда, что туннель существует. Оставив лошадь под присмотром <Серга>, отправилась обследовать заросли кустов. Проблуждала намного больше, чем предполагала, но проход отыскала. Время многое изменило, я даже усомнилась, что мы сможем пройти по туннелю. Пока я грустно разглядывала то, что должно быть входом в туннель, подъехал <Оскаран>. Сориентировался командир молниеносно. Как только он понял, что это проход на ту сторону горного хребта, то тут же велел воинам расчищать дорогу.
Все дружно взялись оттаскивать камни и валуны, стараясь расчистить для лошадей хотя бы узкую тропинку. Коням в этом плане повезло больше, чем людям. Пока мы освобождали дорогу, лошади отдыхали и мирно пощипывали травку. Устали все, и подозреваю, что не только я завидовала животным. Однако, ближе к обеду, удалось освободить путь к туннелю. Покончив с эти делом, мы поели и занялись изготовлением факелов. Мужчины выломали большие ветки и при помощи масленых плодов и остатков простыней изготовили несколько импровизированных светильников. Вообще-то я знала, что путь займет не больше часа, но лучше было подстраховаться и сделать факелов запасом.
<Канн> с факелом пошел вперед, освещая нам путь. В принципе, беспокоилась я напрасно, внутри мой туннель почти не изменился. Магии я в него вложила достаточно, стены и потолок выглядели крепкими. Конечно, за столько лет скопилось немало мусора, но в целом дорога была вполне проходимой. Уже где-то на середине пути мы спугнули стаю пещерных дожей. Они чем-то напоминали земных летучих мышей, но чуть крупнее. Раньше насколько я помнила, крестьяне охотились на них, считая мясо изысканным деликатесом. Мне же ни разу не довелось испробовать его на вкус. Честно говоря, особого желания не возникало. Поскольку мои спутники никак не отреагировали на летучих дожей, предположила, что в сейчас мясо этих тварей уже не является лакомой добычей.
Хотя дорога и была практически везде проходимой, двигались мы медленно. Вероятно само понимание того, что мы находимся глубоко под горой, создавало гнетущее настроение. Все воины, не сговариваясь, старались двигаться, как можно тише. Меня это все порядком нервировало. А ну как не окажется выхода на той стороне, вдруг проход завален валунами или осыпью? Я шла в середине строя и продолжала мысленно себя «накручивать». Действительно, если бы проход был в полном порядке, то наверняка люди бы им пользовались. Пока же я не находила даже малейших намеков на то, что ближайшие годы кто-то ходил этим путем. В таком мрачном настроении я пребывала почти всю дорогу и еле сдержала радостный вопль, когда увидела просвет.
Похоже, не только я имела сомнения на счет удачного завершения нашего похода. Мне явно послышался вздох со стороны командира.
Проход, конечно, никуда не делся, но также был засыпан камнями и щебнем, как и тот, через который мы заходили в туннель. Дальше повторили процедуру по перетаскиванию камней, освобождая тропинку лошадям, и вскоре покинули туннель. Расчищенный путь вывел нас к хвойному лесу.
Можно было двигаться вперед. Но я не могла так сразу уйти. Отдала поводья своей лошади кому-то из воинов и пошла искать могилу <Рона>. Ожидала, что потрачу некоторое время, на поиски, но, как не странно, могилу я отыскала почти сразу.
Скорее всего, моя магия охраняла это место долгое время. И спустя несколько столетий здесь всё ещё не было густой растительности. И только присмотревшись к могильному камню, становилось понятно, как много времени прошло. Надпись и барельеф еле просматривались на, заросшей мхом, поверхности. Это для меня <Рон> умер меньше месяца назад, а здесь прошли столетия. Ветер, дожди и время не пощадили некогда массивное надгробие. Я вдруг с горечью поняла, какая пропасть легла между мной и всеми, кого я любила в прошлом. Они остались там, вместе с моими воспоминаниями и моими слезами.
После того, как очнулась в башне, я не позволяла себе вспоминать и думать, о том, что случилось. Теперь же эмоции обрушились на меня лавиной. Я стояла на коленях пред могильной плитой мужа и плакала.
Не знаю, сколько бы я еще пребывала в этом состоянии, но подошедший <Оскаран>, окликнул меня. Увидев слезы, забеспокоился.
– Муж, – произнесла я, показав на могилу.
– Муж? – не поверил <Оскаран>.
Я только кивнула и пошла обратно. К чему теперь эти слезы? <Мертвых> не вернешь, а ныне живущим не понять мою боль.
Искать где-то в лесу остатки крепости Разлома, не стала. Двигалась без возражений туда, куда вёл командир. Сосредоточилась только на том, как усидеть на лошади. Поездка верхом становилась всё более утомительной для меня, но выставлять свою проблему на показ не хотелось. Когда же <Оскаран> объявил остановку на ночлег, то еле сползла с седла.
Для лагеря командир выбрал место на берегу озера. Я вообще заметила, что в этом районе много озер. Смотрелось это так, как будто когда-то это были глубокие воронки, которые постепенно наполнились дождевой или родниковой водой. Такой факт заставлял задуматься над тем, что могло происходить на этих землях в древности, и что или кто оставил эти вмятины? Единственно приходившее на ум сравнение, что это следы от магии драконов.
Уже на берегу озера, я подумала, что наверно стоит искупаться. И не только мне. За несколько дней пребывания в рабстве, мы пропитались запахом всех тех нечистот, что скапливались в местах заключений. Дождь не смог смыть с наших тел ароматы тюрем. Да и одежда у воинов была не первой свежести.
Мужчины ещё только закончили возиться с лошадьми, когда я позвала <Оскарана>, показала жестами, что нужно помыться. Достала из мешка свои запасы мыла. Кроме того, лоскуты простыней вполне годились для того, чтобы стать мочалками и полотенцами. Раздав весь свой, не очень богатый набор банных средств, приготовила и для себя средства помывки.
Правда, пришлось подождать какое-то время, пока воины набрали воды для питья во фляги и поили лошадей. Затем я, не раздумывая, разделась и пошла в воду. Я даже отходить от лагеря не стала. Лично меня никто не смущал. А за время нашего пути, я уже успела повидать воинов во всех видах. Учитывая, что набедренные повязки они получили только на второй день рабства, меня уже было ничем не смутить. Потому, не обращая ни на кого внимания, начала промывать волосы. А затем, намылив кусок ткани, с удовольствием оттерла все следы пребывания в плену. В мешке отыскала ещё небольшую тряпицу и использовала её как полотенце.
Для себя я выбрала мыло с цветочным ароматом, и теперь мое тело благоухало, как клумба. Я настолько отвыкла, за все дни, что блуждала, от приятных запахов, что невольно принюхивалась. Приятно было ощущать, что тело вновь стало чистым.
Вероятно, не только я радовалась водным процедурам. Мужчины так же, с восторгом погрузились в озеро и с энтузиазмом отмывали друг друга. Кто-то устроил постирушку, кто-то брился, используя подручные средства, такие, как мечи и кинжалы.

Мне же стираться не было необходимости, мой наряд держал в себе заклинание чистки. Белоснежное кружево не испачкалось и не повредилось. Единственно, что я сделала, так это переобулась в туфли и села у костра сушить волосы. Достала гребень и стала расчесываться.
А вот вернувшиеся с озера, мужчины буквально остолбенели. Понимаю. Зрелище не для слабонервных. Уж я-то знаю, как выгляжу. Блондинка с зелеными глазами. И если вспомнить, что все воины давно были лишены женского общества, стоило быть осторожнее, и перестать изображать из себя русалку на привале. Поспешила заплести волосы в косу и занялась ужином.
Впервые за столько дней у нас была реальная возможность хорошо и со вкусом покушать, а не просто перекусить куском вяленого мяса. Достала копченые мясные припасы, а также один из мешочков с крупой. Мне пришла в голову мысль, сварить что-то вроде каши, приправленной мясом и маслом. Припомнила, что у меня есть вполне подходящая посуда и вынула её из мешка.
К тому времени, как весь отряд отмылся и побрился, каша уже была готова. Опять же жестами пояснила, что больше никакой емкости нет, и кушать придётся из одного котла.
Мы так спешили покинуть место нашего заключения, что ничего подходящего не захватили, да честно говоря, и не того было. Пока же отсутствие тарелок не сильно напрягало. Но вот теперь пришлось попросить <Серга> перенести готовую еду в сторонку, так, чтобы все могли сесть вокруг котла.
Тарелки или любые плошки конечно бы пригодились, но в общем, это было не критично. Зато у меня имелся герцогский набор столовых приборов. Вынула весь комплект из шестнадцати предметов. Командир как-то задумчиво потер щеку, вероятно размышляя, удобно ли будет употреблять кашу платиновыми ложками, украшенными рубинами и россыпью брильянтов, в виде герцогского герба. Это он ещё не рассмотрел из чего сделана посудина с кашей. Хотя <Барх>, внимательно изучил емкость и явно заподозрил, что металл белого цвета, это отнюдь не железо.
В общем, преодолев культурный шок, все могли с удовольствием поужинать.
Мыть посуду я не пошла, это было кому сделать и без меня. Но поскольку, спать ещё было рано, решила уточнить у <Оскарана>, планы и дальнейшее путешествие. Дело в том, что меня не интересовало то место, где мы встретились впервые. Я плохо знала теперешнюю географию, но предполагала, что идем мы куда-то в северные земли. Мимикой и жестами командир подтвердил это. Я же хотела попасть в лес <Эна>, узнать, что случилось с этим миром, где драконы и отчего пропала магия.
Нет, безусловно, за помощью к драконам я не собиралась обращаться. Понимала, что даже спустя столько лет, изгнанного из рода, не примут обратно. Но хотелось узнать о событиях последних столетий.
Света от костра вполне хватало, чтобы рассмотреть мою карту. Я развернула ее на одном из покрывал и стала показывать <Оскарану>. Хорошо, что общие географические привязки не сильно изменились. Командир быстро сориентировался, нашел наше теперешнее место расположения, а затем продемонстрировал мне наглядно свои планы. Да. Он действительно возвращался в тот город, откуда отряд начинал свое путешествие с обозом. Меня этот путь не устраивал никоим образом. Мне и так уже давно требовалось сменить маршрут и повернуть на запад. Потому я показала <Оскарану>, что дальше пойду одна. С отрядом мне не по пути. Предложила поделить продукты и запас продовольствия лошадям. На какое-то время взгляд командира стал очень задумчивым. Вероятно он что-то вычислял или прикидывал.
Затем от отошел в сторону и что-то громко спросил у воинов. На меня уставилось сразу несколько пар внимательных глаз. Мужчины недолго поговорили между собой и, к моему удивлению, командир пояснил, что они будут сопровождать меня до того места, куда я иду.
Вот это обрадовало. Воины все опытные, а что ждало впереди, я даже не предполагала. Потому и не подумала отказываться от такого предложения. Самое интересное, что после этого заявление настроение у всех явно улучшилось. Наверно людям важно иметь для себя какую-то цель. У меня же пока была только одна задача — дойти до <Эна>. <Искренне> сожалела, что уже успела привязаться к этим серьезным и очень ответственным мужчинам. Вероятно, потом мне будет грустно расставаться с ними.
А утром, мы повернули на запад, уходя всё дальше от обжитых мест.
К моему удивлению, последующие дни пути можно было назвать относительно легкими. Хвойный лес остался далеко позади, и теперь мы двигались по пустынной местности, больше похожей на степь, что была с той стороны гор. Я радовалась, что мы так удачно запаслись зерном. Лошадей кормить в этой местности было нечем. С дровами для вечернего костра тоже было не просто. Всего один раз нам удалось подобрать какое-то чахлое растение, в виде куста-переростка и приготовить на нем горячий суп. В остальные дни питались всухомятку.
Когда же я, наконец, увидела знакомые вершины горного хребта, то очень обрадовалась, тому, что скоро мое путешествие подойдет к концу. С интересом разглядывала горы, что обрамляли каменную пустыню. Удивительно, но спустя несколько столетий силуэты скал почти не изменились. Возможно, это как-то было связано с той древней магией, что когда-то главенствовала в этих местах. Сейчас же я не ощущала ни малейшего намека, потоки силы, что царили здесь в таком далеком и близком для меня прошлом.
Мы приближались к Зачарованному ущелью, а я всё никак не могла для себя решить, как поступить: идти через эти горы или обойти вокруг и пройти к лесу через ущелье, с северной стороны. Видя мое задумчивое состояние, командир поинтересовался, в чем собственно проблема.
Остановилась. Разложила на земле карту, пояснила словами и жестами. Один путь напрямую через горы я назвала «дорога плохо», второй путь через ущелье – «дорога хорошо». <Оскаран> выбрал сразу ту, что я назвала хорошей дорогой, пояснив, что для мужчин два дня пути роли не играют.
Пересмотрели ещё раз наши запасы продовольствия и решили, что вполне можем потратить время, но пройти более надежным путем.
Если горы, что окружали пустыню, почти не изменились, то ущелье Зачарованного леса я отыскала с трудом. Полдня потратила на поиски прохода. Мы то продвигались вперед, то возвращались обратно. А я никак не могла сориентироваться и отыскать проход в скалах. В результате, командир махнул рукой, показывая, что пойдем на прямую, как есть, если не смогли отыскать «хорошую дорогу».
Вот только с лошадьми туда было не пробраться. <Оскаран> взял с собой <Барха> и решительно настоял на том, что они меня доведут до места. Возражать попусту не стала. Выгрузила в лагере запасы для лошадей и почти всё продовольствие.
И рано утром мы стали карабкаться вверх по скалам. Сложно было добраться только до верха, а дальше, как и в старые времена была довольно ровная поверхность, поросшая лесом. Вот только этот лес я совсем не узнавала. И это была отнюдь не иллюзия <Эна>. Эти деревья действительно погибли и очень давно. Искореженные черные сучья напоминали страшных чудовищ.

Мои спутники с удивлением смотрели на меня, недоумевая, что мне понадобилось в таком странном месте. Я же упорно пробиралась к главному дереву <Эна>. Помня, что он с отчаянием звал меня и значит, это дерево еще должно быть живо. Мы обошли котловину, покрытую огромными трещинами, на том месте, где когда-то было озеро. Прошли вдоль высохшего русла ручья и, наконец, приблизились к дереву. Немедля прислонилась к стволу и стала звать.
– А, <Лана>, – раздался скрипучий голос <Эна>. – Пришла.
– <Эн>, что случилось? Я уснула у себя в башне и очнулась чуть больше месяца назад.
– Да, там много всего случилось. Больше тысячи лет прошло. Все не важно. Все тлен.
– <Эн>, где драконы, где магия!?
– Нет никого. Один я старый пень остался. <Тебя> звал. Чувствовал, что жива. Ты же мне обещала, что мы всегда будем вместе.
– <Эн>, ты чего? Когда я такое обещала? Что случилось с этим миром?
– Битва между драконами была страшной. Людей это не коснулось, но почти все драконы погибли. В одном из боев Черные драконы уничтожили скалы, что на западе от каменной пустыни. И ты знаешь, <Цветочек>, это оказалось фатальным для этого мира. Кто же знал, что мой родник берет свое начало глубоко в магическом потоке под землей? Драконы обрушили своды и перекрыли потоки магии. Первые лет сто-двести не так было заметно, а потом магия ушла. И вымерли, прежде всего, сами драконы.
– Все!? Все драконы погибли? – в ужасе переспросила я.
– Да. Но это все не важно, – скрипуче продолжил <Эн>. – Важно то, что поток не может быть долго в закрытом месте. Он хочет вырваться наружу. Вот только глыбы камней держат его под землей. Я чувствую вибрацию этой силы. Если не выпустить магию, то она разорвет эту планету.
– Когда это случится? – спросила я, судорожно сглотнув.
– Не знаю. Может через год, может через сто лет. Мне трудно понять. Но все живое погибнет, это точно, – помолчав, добавил он. – Иди, девочка, выпусти магию. Не дай ей взорваться.
– Ты с ума сошел?! Или у тебя нет того, с чего сходить? Как я выпущу?
– Будешь вынимать один за другим камушки и освободишь проход. Только сразу ставь вокруг защитный купол. Не отдавай магию людям. Слишком много бед она им причинила. Пусть будет источник, скрытый от людей. Стань его хранителем.
– Ты так говоришь, как будто я могу это сделать. У меня нет ни сил, чтобы сдвинуть глыбы, ни магии.
– Возьми помощников. Ты кого-то привела, Я чувствую.
– Да. Это друзья.
– Надежные?
– Вполне. Я с ними из рабства бежала. Они меня не оставили в пути, проводили к тебе.
– Из рабства? – засмеялся <Эн>. – Девочка, ты всегда жила очень интересно. Ладно, давай одного, я с ним поговорю.
– Он услышит?
– Возможно, что и нет. Капни его крови на мои корни.
Отстранилась от дерева и посмотрела, на замерших в ожидании, спутников. Лих лица выглядели недоуменными. Представляю, как я смотрелась со стороны. Но не раздумывая над тем, что обо мне ещё подумают, взяла ладонь <Оскарана> и быстро чиркнула по ней лекарским ножом. Командир в замешательстве посмотрел на меня. А я показала, что ему лучше прислониться к стволу дерева.
Беседовал <Эн> с ним долго, а выражение лица <Оскарана> после разговора с деревом стало просто ошеломленным. Жестом, он показал, что <Эн> хочет ещё что-то мне сказать. А сам тем временем отломал кусочек корня.
На самом деле <Эн> хотел поделиться со мной силой. Я попыталась возразить, но он убедил меня, что ещё пару лет он проживет, даже если отдаст часть мне. Вынула ожерелье и перелила полученную магию в камни. Потом, достала все фляги с водой и вылила на корни дерева. Возможно, такая подпитка немного ему поможет. Он всё же дерево, а без воды точно существовать не может.
В лагерь мы вернулись уже глубокой ночью. Света трех лун вполне хватило, чтобы осторожно спуститься со скал. Никто не спал, все ждали возвращения командира, и с удивлением посмотрели на меня. Я так стремилась попасть в это место, что все решили, что там я и останусь.
Увидев мрачное выражение лица <Оскарана>, воины поняли, что всё прошло не так, как планировалось. Командир же начал рассказывать. По мере его повествования, взгляды, направленные в мою сторону, становились всё более выразительными. Я понимала, что для людей, родившихся и выросших в мире без магии, осознать, что эта огромная сила может разрушить твою жизнь – стало настоящим шоком.
А дальше случилось что-то невероятно, <Оскаран> встал передо мной на одно колено, и произнес слова клятвы. Это я так подумала, что это была клятва, уж очень торжественно звучали слова. Вслед за командиром, воины один за другим поклялись мне. Мг... в верности, наверно?
Момент был настолько торжественным, что мне захотелось его как-то достойно завершить. Сказать в ответ напутствие на их языке, у меня не получилось бы. Единственная мысль, пришедшая в голову – была о перстнях. Мне почему-то захотелось преподнести подарки.
Из мешка достала горсть драгоценностей. Высыпала на покрывало и стала выбирать. Не знаю почему, но перстень с огромным рубином, отдала <Оскарану>. Он потрясенно посмотрел на меня, но кольцо принял. Следующим мне приглянулось кольцо с брильянтом для <Серга>. Тот тоже взял с почтением и благодарностью.
Посмотрела, на преклонного рядом <Барха> и задумалась. Он всегда выглядел таким надежным и сильным, что невольно захотелось подобрать камень, соответствующий его внешности. Черный драконий подходил, как нельзя лучше. Похожие перстни дала братьям <Насаму> и <Марану>. Хотела что-то такое же для <Канна>, но не нашла. Протянула ему перстень с рубином, но в окружении шести маленьких брильянтов. <Турриму> однозначно подходил зеленый камень, под цвет его глаз. Для <Алена> и <Ратиса> выбрала синие камни. Немного поколебалась, но все же протянула перстень с зеленым камнем <Кириму>. Остался только один, наш красавчик <Ларк>. Я чувствовала, что для него нужно, нечто особенное. Ни один из, оставшихся, перстней, не подходил. Я поискала ещё в мешке и обратила внимание на свою руку. Мое кольцо на левой руке имело большой брильянт в окружении изумрудов. Именно это кольцо захотелось подарить <Ларку>. Одеть мой подарок он смог только на мизинец, но я подумала, что потом можно поправить размер.
Воины с интересом разглядывали подарки. Перстни были весьма ценными и в мое время. Наверняка простые воины никогда не имели столь дорогих украшений. Пока я размышляла над тем, как удачно выбрала подарки, заметила, что тоненькая, едва заметная воздушная струйка желтоватого цвета поднимается от камней братьев <Рани> и переплетается в спираль. Меня это так заинтересовало, что я попросила <Турима> пересесть к ним и протянуть свое кольцо. Ничего не произошло. Подумала, что это наверно как-то связано с тем, что <Насам> и <Маран> родственники. Но обернувшись, увидела похожие струйки голубого цвета, струящиеся из камней <Алена> и <Ратиса>.
Уже интуитивно, отправила к этой паре <Серга>. Да. От его перстня тоже пошла струйка, правда белая и закрутилась в спираль.
Дальше я стала рассаживать воинов вокруг костра, ориентируясь на то, что вижу. Получалось, что слева от меня был <Оскаран>, за ним <Канн> и <Барх>. Затем <Маран> с братом, <Туррим> и Кирим. После <Кирима>, я никак не могла найти, кто подойдет. Потому попыталась выстроить цветовую спираль с другого конца. По правую руку усадила <Ратиса>, за ним <Алена> и <Серга>. Спираль не соединилась. Заменила <Серга <Ларком>>, белая струйка от кольца <Ларка> сразу вплелась в поток <Алена>. Но <Самар> и <Серг>, по-прежнему, оставались не присоединенными ни к кому. Я уже хотела поставить <Серга> слева от себя, когда <Самар> подвел его к моей правой руке, а сам занял место между <Ларком> и Киримом.

Все! Потоки закрутились и образовали яркий световой столб. Вот его увидели все, не только я и весьма впечатались.
Уже позже, я попыталась выяснить у <Самара>, почему он выбрал место рядом с <Ларком> и с удивлением узнала, что он тоже видел цветные струи. Кроме него, правда, больше никто не созерцал такой интересный эффект.
Я же поняла, что непонятным образом собрала Большой драконий круг из двенадцати потоков. Возможно не вся магия ушла из этих мест. Что-то могущественное объединило этих людей. И <Эн>, наверняка, имел к этому отношение.
Уснули мы ближе к рассвету. Слишком много событий произошло за эту ночь, но я знала, что теперь мы все неразрывно связаны друг с другом. И почему-то ощущала себя счастливой.
На следующий день <Оскаран> попросил у меня показать карту. Уточнил куда нам идти и какой будет путь. Из моих пояснений про плохую дорогу и лошадей он понял, что животных придется где-то оставить. Дальше я полностью доверила ему решение всех вопросов. Он знал куда нам нужно идти и что делать.
Как же хорошо иметь рядом с собой надежного мужчину, который не только понимает твои проблемы, но и решает их. Хотя, честно говоря, проблемы-то не только мои, а всего этого мира.
Мда... А мы вроде спасители. Вздохнула и посмотрела на ожидавших меня мужчин. Ни в одном из них я не сомневалась. Они сделают все, что потребуется. Ох, не случайно этой ночью кольца соединили их в Большой магический круг.