Вопрос о том, чтобы «сводить» хранителей на Землю, я ждала давно. Видела недоуменные и ожидающие взгляды со стороны магов, но сама не предлагала экскурсию. Собственно говоря, все мои опасения были связаны с тем, что вне источника хранители не смогут магичить. А вдруг застрянут на Земле, а вдруг магия закончится, а вдруг портал не построят, переживала я. Выслушав все мои страхи, хранители согласились, что могут посетить Землю только в моём сопровождении. Первым я решила взять <Канна>. Он так умоляюще смотрел. Да и магу науки должно быть очень интересно взглянуть на земные технологии.
Переместила я его в свой родной город. Эффект вышел ошеломляющий. Как для <Канна>, так и для тех, кто его увидел. Что-то я сразу не сообразила, что шикарный парень под два метра ростом, с великолепной фигурой и идеальными чертами лица, будет выглядеть... мг... мягко говоря, привлекательно. То, что поголовно все встреченные барышни весьма призывно засматривались на хранителя, было понятно. Но я не ожидала, что мини-юбки и обтягивающие джинсы впечатлят <Канна> больше, чем автомобили. Так получилось, что переместились мы, когда на Земле был вечер субботы. Я собиралась просто провести мага по одной из центральных улиц, чтобы он посмотрел на дома, машины и прочие земные вещи. А хранитель застыл памятником на перекрестке и, уронив челюсть, рассматривал землянок.
– <Канн>. Мы идем дальше или тебе и тут хорошо? – попыталась я привести мага в чувство.
– А?..
– Я говорю, там дальше много чего интересного.
– Ага.
Так, понятно. Культурный шок. Пришлось хватать <Канна> за руку и буквально силой тащить вперёд. Силой. Как же. Эту каменную статую так просто не сдвинешь. <Причём> волновалась я действительно серьёзно. Похоже, что ещё несколько минут и местные дамы перейдут в наступление. Вон как слюни пускают. <Канн> же, наконец, опомнился и начал уверенно передвигать ногами. Мы прошли пару кварталов. А затем я решила, что хватит с меня такого экстрима и поймала такси. Собственно говоря, ехать нам никуда не нужно было, но захотелось хранителя «покатать». Выбрав аэропорт местом назначения, удачно затолкала мага внутрь автомобиля.
По сияющей улыбке смогла определить, что <Канн> безумно счастлив, причём так, что даже слов нет. Всю дорогу до аэропорта он не отрывался от окна. Жадно разглядывал всё вокруг. В аэропорту я накинула на нас полог невидимости и провела на второй этаж. Через огромные окна можно было видеть прибытие и взлёт самолетов. <Канн> был в восторге.
– <Лана>, а ты говорила, что те земные фильмы - выдумка. А смотри, эти машины летают!
Я только махнула рукой. Не объяснять же ему сейчас, что разница между обычным самолётом и межзвёздным космическим кораблем весьма существенная. В общем, ещё через полчасика переместила хранителя домой.
Послушала всё те восторженные комментарии, что вывалил <Канн> на хранителей и сразу заявила:
– На Землю пойдете только в облике фантомов.
– <Лана>. Так у нас в иллюзиях нет земной одежды. Ты вон <Канну> вначале вещи принесла, – возразил <Серг>.
– Хорошо. Тогда отвод глаз. А то вас выпусти, всё женское население сбежится смотреть.
– А когда мы пойдем? – попытался разузнать <Серг>.
– Ну, составьте очередность, я завтра вас свожу.
– Что, по одному?
– Да.
– Не... <Лана>, – жалобно заканючил <Ларк>. – Давай хотя бы четверых.
– Куда мне четверых. Я одного <Канна> сдвинуть не могла.
– Ну так мы будем магией прикрыты. Постоим себе, потом пойдем дальше.
В общем, я дала себя уговорить. <Быстро> смоталась на Землю, скоординировала время и решила подождать ещё пару часов. Затем позвала <Ларка>, <Серга>, <Оскарана> и Барха. Хранители проводили магов завистливыми взглядами, но возражать не осмелились. Я, как могла, постаралась подготовить мужчин к будущему зрелищу.
– Вы же смотрели земные фильмы. Должны понимать, что открытые ноги у землянок в порядке вещей.
– <Лана>, я просто не ожидал, что их много будет, – виновато сообщил <Канн>, поняв, что это я его поведение комментирую.
– Хорошо, если все готовы, то идем, – с этими словами я открыла портал.
Как и обещали, маги вели себя прилично. На женщин смотрели больше с исследовательским интересом. Меня слушались и двигались туда, куда я вела. Мы посетили один торговый центр. Потом я, в качестве поощрения, накормила мороженным. А хранителям очень понравился лимонад, стали подробно выспрашивать, как люди делают это, да ещё и без магии. Честно говоря, я не представляла, как туда «загоняют» пузырьки и пояснить не смогла. Промямлила что-то про химические процессы. <Ещё> пару раз я не смогла ответить на простейшие вопросы и задумалась. Конечно, идея <Стаси> была замечательной, но похоже, что учителя нужны. Да и зря ли мы строили Школьный посёлок? Решено. Как закончу эти земные «экскурсии», начну искать учителей.
Правда, так просто завершить посещения мне не удалось. Слишком много чего было интересно магам. <Ещё> месяц я курсировала между <Лилой> и <Землёй>. А предприимчивые маги успели накопировать огромное число вещей. И даже что-то вроде бункера соорудили недалеко от леса Эна, где и сгрузили свои копии. Вообще-то применить у нас что-то земное было сложно. Ни электричества, ни технологий не было. А некоторые вещи было гораздо проще сделать при помощи магии. О чём я и сообщила <Ларку>, когда он создал копию фена. И куда этот фен включать? Да и заклинание сушки волос позволяло решить проблему за несколько секунд.
Но насчёт фильмов и музыки я была с магами согласна. Правда, просила после просмотра фильмов ничего глобального не сооружать. Итак, тут один летающий остров висит чуть ли не над головой. У меня всё времени нет отогнать это магическое чудо подальше. Мы с <Ратисом> собирались потом устроить на острове водопад. Так чтобы красиво стекал вниз на озеро (котлован под которое ещё вырыть нужно). В принципе, задумка мне нравилась. Оставалось дождаться, когда <Туррим> закончит высаживать на острове растения и можно устроить что-то вроде зоны отдыха. Да и вид сверху открывался просто замечательный.
Пока же у меня были другие заботы. По поводу учителей <Стася> сообщила, что проблем возникнуть не должно. За ту зарплату, что я предлагала, желающие отправятся куда угодно. Мы скорректировали текст объявлений и разместили в интернете.
Для начала, я хотела пригласить только учителей химии и физики. Может ещё биологии. Всех, кто откликнулся, я лично проверяла. Сообщила, что набираем мы персонал в закрытый пансион. Чтобы не было сомнений, всем кандидатам я гарантировала стопроцентную оплату ещё до отъезда (опять пришлось браслеты на продажу делать). В результате я выбрала трёх женщин. Немолодых и одиноких.
Предсказуемо, в мою историю про другой мир никто не поверил. Правда, только до того момента, пока мы не оказались в посёлке хранителей. В процесс адаптации я не вмешивалась. Напустила на дам нашего красавчика <Ларка>. Уж кто-кто, а он сумеет уговорить любую женщину. Главное, чтобы не перестарался.
Удивительно, но уже через день начались занятия для хранителей в новой школе.
– <Лана>, а газированную воду делают при помощи углекислого газа или соды, – гордо сообщил мне <Серг> через неделю.

Я искренне радовалась, что маги так легко стали осваивать незнакомые им ранее науки. Кроме того, <Канн> попросил пригласить ещё учителя математики. Самостоятельно он во многом разобрался, но вопросов оставалось много. «Математичку» я привела в посёлок сама и застыла в недоумении. Я точно помнила, как выглядели те преподавательницы, что я отобрала на Земле. Теперь же меня встречали три совершенно шикарные топ-модели в вечерних платьях и коктейльных босоножках. Кажется, я зря позволила <Ларку> разрулить ситуацию самостоятельно.
– <Ларк>, – зашипела я, – Как мы их потом в таком виде вернём на Землю? Там, видишь ли, имеются такие маленькие книжечки, называемые паспортом. Так вот эти женщины на изображения в паспорте совсем не похожи.
<Ларк> пожал плечами, но ответил:
– Зачем возвращать? Танечка, может, и захочет проведать мать, а <Оля> с <Ларисой> точно останутся здесь.
Я с шумом вздохнула. Но прямо сейчас ругаться не стала. Да и новую преподавательницу требовалось познакомить с «учениками».
Вечером за ужином <Ларк> убедил меня в том, что изменения внешности для женщин очень важно в психологическом плане. В принципе я была согласна. Немного смущал стиль одежды, но это вроде тоже было общим желанием хранителей.

– <Лана>, у нас, кажется проблема с одним из твоих «попаданцев», – в один из вечеров сообщил мне <Оскаран>.
В последнее время я не следила за феями. И слегка не владела ситуацией. Но всё равно почему-то решила, что проблемный попаданец у нас <Сергей>. <Хранитель> подтвердил мои предположения.
– Что отправляем его домой?
– Пожалуй, ещё стоит что-то из ментальной магии к нему применить. Он такие истерики устраивает.
– <Оскаран>, делайте, что считаете нужным. Я переправлю мальчишку на Землю, – заверила я. – А как наши остальные ребята?
– Всё отлично. <Дима> уже во дворце шороху наводит. Канализации устраивает.
– Ему помочь не нужно?
– Думаю, что не стоит. Люди сами должны решать свои проблемы. И так без магии наш мир не развивался.
Я согласно покивала головой и пошла в беседку. Перехватила управление феей <Димы> и посмотрела, как у него дела. Я доверяла мнению хранителя, но самой стало интересно. Оказалось, что <Дима> уже много чего смог наворотить за это время. Костюмчик точно пошит не по местной моде, и гораздо удобнее.
Понаблюдав за своим любимчиком, переключилась на фею-блондинку <Маю>, что сопровождала <Николая <Сергеевича>>. Первую неделю я часто управляла этой феей. А потом закрутилась с учителями и отстала от событий. В это моё включение фея сидела где-то под потолком на деревянной балке, так, что видно мне всё было хорошо.
А посмотреть было на что. Я даже рот открыла от удивления. Похоже, что <Стася> хвалила этого дядечку не зря. Мол, он и хозяйственный, и разносторонний. В его разносторонность мне и пришлось убедиться. Глазами феи я рассмотрела небольшую комнату, где сидело с десяток женщин, по виду горожанок. Тётечки сосредоточено что-то вязали, а <Николай <Сергеевич>>, который в этом мире приобрёл имя <Ник>, наблюдал за процессом.
А ведь действительно. Такой способ создания одежды здесь не знали. Но удивило меня прежде всего то, что я как-то раньше считала это женским занятием. Сама-то я такими навыками не владела. Потому в этот мир не принесла. А вот <Ник>, судя по информации от феи, решил развернуть здесь целый цех. Вечером в спальне я задала <Нику> наводящий вопрос.
– А почему бы тебе не изобрести специальную машинку для вязания?
– Да, я не помню, как там иглы вязальные устроены.
– Хочешь, я тебе схему принесу?– предложила я, через фею.
– А ты сможешь? – усомнился <Ник>.
– Могу, конечно.
– Тогда иглы и устройство каретки для вязания. А ещё информацию, как пряжу можно прясть, но не вручную.
– У тебя из тягловой силы только лошади, – засомневалась я.
– Вот именно. Если на Землю полетишь, смотри информацию, что-то такое было в Англии в восемнадцатом веке изобретено.
В общем, задал мне <Ник> заданий много. Но я не возмущалось. Делает человек дело, переживает. Почему бы не помочь? Я могла бы и машинку вязальную принести, но не стала. Путь развивает промышленность. Те иглы для вязания просто так не сделать. Сталь нужна и качественная. Учебник соответствующий я тоже принесла. <Ник> выглядел счастливым. Что-то записывал и просчитывал.
Жаль, что дальше наблюдать за <Ником> было некогда. Хранители привели ментально обработанного <Сергея>. Сопроводила его на Землю.
Потом вечером собрала хранителей для сбора впечатлений. Из наблюдений за остальными землянами, маги сообщили, что адаптация шла успешно.
А фею, ту, что раньше сопровождала <Сергея>, маги привели в наш дом. <Ки> была «капризулей», характер ей подбирали соответственно образу. И теперь вечерами хранители частенько забавлялись с этой Сущностью.
– Ах! <Туррим>. Эти цветы, что ты посадил у входа совсем не подходят к цвету моего платья, – капризничала <Ки>.
– Платье сними, – предложил маг.
– Нет, – надула губки фея. – Убери эти гадкие растения.
– Так! Кто это сейчас управляет Сущностью? – возмутился <Туррим>.
<Ларк> скромно потупил глаза.
– Вот чем тебе мои цветы не понравились? – продолжил возмущаться маг растений.
– А тем, что запах от них такой, что я окно открыть не могу.
– Правда, <Туррим>, – поддержал <Ларка Самар>. Не знаю, где ты взял эти цветы, но пахнут они одуряюще.
– <Нигде> не взял. Мы же по биологии селекцию проходили. Я скрестил два вида.
– Похоже, что не совсем удачно, – пробормотал <Ларк>.
– <Туррим>. А что там с новыми сортами яблок? – вспомнила я.
– Да всё отлично. Оказалось, что если к селекции добавить немного магии, то такие интересные экземпляры получаются.
– Угу, – подтвердил <Серг>. – Я когда те твои помидоры в поселке увидел, думал, что это тыквы не оранжевого, а красного цвета.
– Ну и что. Зато теперь у наших крестьян овощи и фрукты самые лучшие.
– Только бедные сельчане порой пугаются, того, что вырастает, – вмешался в разговор <Кирим>. – И кстати, ты мне обещал по лекарственным растениям что-то добавить.
– Сделаю, – согласился <Туррим>. – Вот ещё закончим эксперименты по фруктовым деревьям.
– А цветочки ты всё же убери, – напомнил <Ларк> начало спора.
<Туррим> наверно был единственный из магов, кто всё же стал активно использовать земные достижения. Но это было и понятно. Вывести новые сорта овощей проще, чем построить электростанцию. Тем более, что за людей маги это делать не собирались. Они и сами только знакомились с физикой и химией.
– <Лана>, возможно стоит начать обучать детей из Школьного посёлка? – предложил мне <Оскаран> спустя полгода, как у нас появились земные учителя.
– Ты думаешь, что дети освоят эти науки?
– Не сразу. Я с <Татьяной> разговаривал. Она предложила для начала написать что-то вроде адаптированного учебника.
– И кто этим займется?
– Да сами девушки и будут писать. Им только всё потом отпечатать нужно. Бумагу. Принтеры. Ну ты сама знаешь.
– А сколько детей в посёлке? – решила я уточнить.
– Двенадцать. В возрасте от года, до пятнадцати. Так что пока трудностей не предвидится. <Учеников> не так уж много.
Вообще-то <Оскаран> говорил это не для того, чтобы получить моё согласие. А ставил перед фактом. Я уже давно поняла, что хранители самостоятельно справляются со всеми вопросами. Моя же функция была вроде генератора идей. Я предлагала, вспоминала, а маги потом воплощали в жизнь. Вот, как и со школами для местного населения. Наверно, это правильно. Со временем знания постепенно разойдутся по миру. Может, кто из учеников в будущем сам сможет учить людей. Пока же важно дать им основу и научные понятия.