
Надо мной шатер, и в шатре дыра,
Сквозь нее я вижу ночное небо.
Где-то слышу вражеский треск костра,
Как свезло, над ним что подвешен не был.

Надо мной шатер, вертикально вниз
<Полыхнуло> пламя стрелой, и в горло.
Отмеряя время, прореху рис
<Наполняет>, запахом бьет прогорклым.

Надо мной шатер. Подо мной земля,
Напитавшись кровью, дала побеги.
Так растет цветок из дерьма-гнилья,
Распустив бутоны, и в сладкой неге

Подойдет палач, обмахнет топор,
И не взглянет вниз, под листы, где тело.
И глазниц оскал - как немой укор
Для него ли? Вряд ли - такое дело,

Что шатер - душа, и в душе дыра,
<Разрастаясь>, гложет, стирая память.
Без эмоций мысли - что едкий град.
Разрывает в клочья надежды знамя.

Надо мной шатер, что полвека пуст,
Очертанья кости стирает ветер.
Подойди, останков коснись, не трусь.
И взгляни на мир в его истом цвете.