Однажды ты вспомнишь разбойника страшное имя,
Хоть смыты веками заслуги, надежды, почёт.
Узнаешь, к чему приведёт этот путь, коль горим мы
<Мечтою>... куда она, подлая, нас приведёт.

Ты вспомнишь - завоешь, как волки в природе не воют,
И ты поспешишь к своей верной кровавой луне.
Не смей лишь отдаться опять безысходности боя:
Ты вспомни о <Ней> и чуть-чуть, может быть, обо мне.

И чёрные слёзы алмазами снова прольются,
Они окропят не мою, уж прости, чешую.
Не надо нам библий, и сказок, и всех конституций:
Убивший дракона сжигает личину свою.