Я стою посреди болота по колено в грязи…
–Твою ма...- не договорив, уже отплёвываюсь от мошки, которая залетела в рот ... - тьфу, какая гадость...-, а дальше посыпались не очень цензурные слова. И что я забыл на этом болоте, незнамо где?... Ответ прост – это моё экзаменационное задание: «Поди туда – не знаю куда, найди то – не знаю что». Я бы посмеялся, если это была шутка... нда... проблема из проблем. Ну, где моя не пропадала?!
Но, пожалуй, стоит начать с самого начала…

***

- Эй, <Кась>! Чего глаза вылупил, как рыба нечищеная? – заорал кто-то у меня под ухом. Я обернулся и увидел моего лучшего друга – <Адрианна Эрефа де Ньёрро>. Вообще-то меня не <Кась> зовут, а <Касилианн <Эрнест Савийский>>, граф <Корнотский>, сын посла <Нитириуса> из Дома Танцующих Листьев. Но, согласитесь, произносить всю эту ахинею каждый раз, когда хочешь позвать друга детства – язык сломаешь и на всю жизнь калекой останешься. Вот <Адри> и изгалялся, как мог. Впрочем, я платил ему той же монетой:
- Заткнись, <Аннушка>! Сам, небось, на <Элирриэт> пялился.

<Адри> громко хмыкнул, всем своим видом показывая, что на первую красавицу Эльфийской Академии <Высших Магов> он смотреть даже и не собирался. <Элириэт> заметила мой взгляд и мило покраснела. А потом не менее мило подмигнула. <Адри> обиженно засопел.

- Смотри, сопелку не сломай! – посоветовал ему я. Тем временем в класс вошел преподаватель. Профессор <Элистар Нессиа Та Миане> был уникальным эльфом. Из всех преподавателей, что обитали в стенах нашего скромного заведения, по недоразумению обозванного в прошлом году лучшей школой магии, он был, пожалуй, самым адекватным созданием. Не превращал в лягушку за опоздание на сорок три секунды, не вливал в тебя яд, заставляя потом быстренько варганить противоядие, не тыкал кинжалом куда попало за полетевшую не туда стрелу (подумаешь, у инспектора парик сбило – надо на клей сажать!), не выстригал пучки волос за перепутанные руны (мне-то вообще полгода шляпу пришлось носить!!!). И чего его так все боятся?

Пока все садились за изящные эльфийские столы, которые инспектор так неизящно обозвал партами, я с радостью услышал разговор двух прекрасных соседок:

- Ах, ты только посмотри на <Каса>! Какой он классный!

- Я его обожаю!

Я ухмыльнулся. Обладая поистине сногсшибательной внешностью, голубыми, как небо глазами и золотистыми волосами, я мог с легкостью покорять сердца вот таких вот мечтающих о великой и вечной любви леди. <Адри> в этом плане повезло не меньше – его шоколадные глаза и темные, словно ночное небо, локоны производили на дамочек неизгладимый эффект. Стоило ему только томно вздохнуть и посмотреть на них из-под спущенных ресниц, как они с визгом падали к его ногам. Но я все равно называл его <Аннушкой>.

Минуту спустя, продираясь через спутанные переплетения мыслей, я понял, что меня вот уже с минуту кто-то звал:

- Мсье граф <Корнотский>! Не соизволите ли обратить свой величественный взор на мою скромную персону? – язвительно спросил профессор. Ха, юморист, блин!

- Соизволю, - мелодичным голосом пропел я, заставляя крошек за соседней партой ужаснуться безжалостности <Элистара-ти>.

- <Элистар>-ти! – позвала прекрасная <Элириэт>, на которую <Адри> уже пускал слюни. – Для чего Вы нас здесь собрали?

- Очень рад, что Вы спросили меня об этом, Эллириэт-тинас! Проснувшись сегодня утром, я помедитировал три с половиной часа (восхищенный вздох со стороны девчонок) и решил – вы все уже достаточно знаете мой предмет. Пора вам сдавать экзамен!

- Нноооо, - протянул пораженный <Адри>, - ведь до экзаменов еще полгода!

- Ничего, - ласково улыбнулся <Элистар>, - я в вас верю. Вы ведь все прилежно учились, верно?

Мы с <Аннушкой> встревоженно переглянулись. Дело в том, что мы весь год маялись дурью, и учить «Мир магических животных» точно не входило в наши планы.

- Ну, что ж! – тем временем беззаботно продолжал профессор. – Приступим! Сейчас я отправлю вас в какое-нибудь место с заданием принести мне одну вещь, принадлежавшую магическому созданию. Приступим!

Аудитория подозрительно зашушукалась.

- <Элирриэт> <Самантина Телерисси>! Коготь Семийского грифона! – громко проговорил профессор, что-то прошептал, и <Эли> вдруг… исчезла!

Я внезапно вспомнил, что однажды подлил ему в еду слабительное зелье….

- <Адрианн> <Эреф де Ньёрро>! Чешуя золотого дракона!

<Адри> только и успел сделать страшное лицо, как <Элистар> тут же его телепортировал. Мне в голову пришел тот случай, когда мы снесли башню, где он проводил свой урок…

- <Касилианн <Эрнест Савийский>>!

Я вздрогнул. Тут противный учитель сделал эффектную паузу, с радостью наблюдая, как на моем лице проносятся все эмоции, какие только можно испытать перед экзаменом.

- Для вас у меня особое задание, граф, - широко улыбнувшись, произнёс профессор. – <Дух <Леса Закатов>>!

Я просто оцепенел. Какой, к черту, <Дух <Леса Закатов>>?! Это же сказка!!! Его не существует!!!

- Сто… - начал было я, но тут меня затянуло в водоворот радужных красок, аудитория эльфийской академии растворилась во всевозможных цветах, и я почувствовал , что сижу в грязной луже… Так вот все и случилось…

Итак, я уже битый час бродил по этому долбанному <Лесу Закатов>, побывал во всех самых злачных, мерзких и грязных местах этого небезызвестного многим эльфам места, но так ничего и не нашел. Нет, вы не подумайте, я, как и каждый уважающий себя эльф, страстно люблю природу. Но сегодня я понял, что гораздо легче её любить, сидя в уютной комнате и потягивая столетнее эльфийское вино. Вот эта любовь – самая что ни наесть прекрасная. А бродить по всяким там лесам, пугать квакающих лягушек и купаться в грязи – это уже не любовь, это брак получается.

Вдруг за спиной что-то подозрительно хрустнуло. Я быстро обернулся. За спиной стоял сумеречный медведь. Представьте себе самого огромного медведя, которого вы когда-либо видели (можно даже на картинке – не суть). Так вот, сумеречный медведь в три раза больше.

Пожалуй, такого дикого крика, который я издал в этот момент, <Лес Закатов> не слышал ни разу за свое более чем тысячелетнее существование. Я мчался так быстро, как не бегал даже на уроках «Воспитания культуры тела». Я продирался сквозь колючки, перепрыгивал через лежавшие деревья. Правда через большинство из них я просто перелазил, активно протирая свой роскошный в прошлом кафтан из Саларийского шелка, ну да не важно. Единственная вещь, которая была важна для меня сейчас – как, тени меня раздери, я, никогда не вылазивший за пределы города, забрался на это огромное дерево?! И как мне теперь спуститься вниз?!

Медведь активно кружил внизу, периодически с аппетитом облизываясь. Нечасто, видимо, ему попадается такой роскошный обед! У-у-у, зверюга! Здесь помру, но не слезу!

Я вздохнул, в душе проклиная и профессора, и <Духа>, и вообще всех, кто как-то причастен к моей милой «прогулочке» по лесу, и желая им самим почирикать с этим медведем в самых неприличных положениях. Через пару часов я понял, что прикинуться птичкой не получится, и придется ждать, когда эта слюнявая зверюга размером с дом, наконец, свалит.


В Лесу уже наступили сумерки, и я, со спокойной, насколько это вообще возможно в данной ситуации, душой заснул, рассчитывая завтра с утра этот мешок с шерстью здесь не увидеть. Как же я ошибался!!!
Проснулся я среди ночи от дикой щекотки. Надо сказать, что данного вида издевательств над детьми, прикрываемого веселым хохотом взрослых, я не приемлю. Не переношу, то есть. Поэтому, после своего поистине душераздирающего крика, я решил среди ночи поразить <Лес Закатов> своим диким ржачем. И не только лес. Медведь, уютненько устроившийся под деревом, проснулся и в ужасе заревел. К его реву присоединился и мой оглушительный вопль, когда я понял, что щекотят меня не чьи-то руки (да и правда, откуда бы им тут взяться?), а гигантские мохнатые пауки. Я попытался отбиться от восьминогих тварей и даже весьма удачно скинул одного на голову огромной зверюги, не прекращавшей свой концерт внизу. Но на этом мои боевые успехи закончились, и я совершенно бесславно свалился орущему медведю на голову.

Тот от удивления даже перестал выводить свои жуткие рулады. Воспользовавшись его минутным замешательством (тупоумием, хе-хе!), я что есть сил рванул вперед, в мыслях уже восхваляя себя, как гениального стратега. Рано радовался. Как говорится, если что-то может пойти не так, оно обязательно пойдет не так.

Вот и я, удачно уворачиваясь от висевших везде противных веток и торчащих в земле коряг, на всей скорости вмазался в каменную стену. Стоп! В стену? Откуда посреди леса СТЕНА?!

Впрочем, намного больше меня волновал вопрос, не сломал ли я свой идеальной формы нос, когда так страстно поцеловался со стеной. Вроде, нормально все…

Старательно ощупав свою прекрасную сопелку и другие немаловажные части тела, я все-таки соизволил посмотреть, куда же меня, собственно говоря, занесло. Я бы даже сказал, впечатало.

Это было огромная серая стена, сложенная из массивных камней. Слишком высокая, чтобы перелезать. И я пошел вдоль. Час, два, три… Когда же эта дебильная стена, наконец, закончится? Я вознес молитвы всем богам, которых мог только вспомнить, повырывал на себе волосы (только осторожно, чтобы ничего не повредить), пару раз попинал стену, и…о, чудо! Я, наконец, увидел ворота. Скромненькие такие ворота стояли себе тут и даже не подозревали, что стоят посреди леса, где вообще-то ничего ненатурального и быть не должно!!!

Но ворота – значит, защита. Значит, то жуткое создание, которое кто-то вдруг решил назвать медведем, меня не достанет. Поколебавшись пару секунд, я толкнул золотистые дверцы, внутренне весь замирая от ожидания. И… ничего. Они не открылись. Я долго пинал их, орал, причитал. Даже укусить пробовал. Ни-че-го!

Устало присев рядом, я начал жаловаться на свою судьбу. Начал с пеленок, когда мне не пели нормальные песенки на ночь, а только какую-то похабщину, перешел к детству, когда все конфетки доставались моему младшему брату, у которого аллергия на сладкое, плавно перетек в юность, когда все мои подружки меня побросали из-за прыщика на носу, и, наконец, закончил этим гребаным лесом, где я застрял, по-видимому, надолго.
Солнце, меж тем, лениво выползло на небосвод, размышляя, а стоит ли ползти дальше или и тут остаться можно. Я поорал и на солнце. Ему-то сверху хорошо все видно, а я тут должен сидеть, как курица на насесте.

Устав находиться в одной и той же позе, я встал и потянулся. Тут меня вдруг качнуло. От недосыпа, наверное. Я в панике ухватился за ручку ворот, потянул на себя. И тут… они открылись…
Мгновенно я почувствовал себя ужасным идиотом. Впрочем, мое обласканное самолюбие тут же подкинуло мне пару идеек, как от этого мерзкого чувства избавиться, чем я не преминул воспользоваться. Затем с интересом оглядел содержимое стен и этих гадких ворот.
Это был прекрасный сад. Здесь я увидел все растения, которые только существовали в мире. Все цвело и благоухало. Я буквально растворился во всем этом великолепии, вдыхая ароматы самых чудесных цветов, которые только можно себе представить. И тут, на пике моей радости, меня самым наглым образом прервали:

- Что ты здесь делаешь?

Я обернулся. И обомлел. Это была самая прекрасная девушка на свете. Одета она была в простую рубаху до колен, но её красота от этого ничуть не пострадала, наоборот, только отчетливей выражалась. Её чудесные рыжие волосы разметались по плечам, а золотые глаза смотрели одновременно гневно и настороженно.

- Так, что ты здесь делаешь? – повторила незнакомка.

Я понял, что пора пускать в ход все свои привычные чары. Я мило улыбнулся и как бы невзначай поправил светлый локон. Затем подошел ближе к красавице и ответил:

- Я просто заблудился! Не знаю, где я. Увидел ворота и вошел, - и тут я сделал умильную мордочку. Все девчонки в Академии на это ведутся. Незнакомка же только громко рассмеялась.

- Хахаха, ой, немо…хахха!!! Что это… хахах… за выражение лица?

Я не понимал, что происходит, но чувствовал, что меня унизили.

- В туалет захотелось? Ну так и сказал бы! Хаха!

Нет, это возмутительно! Сначала меня забрасывают фиг знает куда, потом пытаются сожрать, потом гоняют по всему лесу, а теперь вот прилюдно насмехаются (и плевать, что людей нет – все равно прилюдно!)!!!

Наверное, я покраснел от негодования, потому что нахальная девка предложила мне водички. Я гордо отказался и развернулся, чтобы уйти подальше от этого рыжего недоразумения.

- Эй, - окликнула меня хозяйка сада. – Ты так и не сказал, что ты тут делал-то?

- <Духа> я искал, ясно! <Духа> этого гребанного леса!!! – рявкнул я. Все тело жутко болело, безумно хотелось спать. Да и видок у меня был еще тот. Так что я решил идти в Академию и прямо заявить <Эластару>, что экзамен я его не сдал. Теперь родителей удар хватит… И меня, наверное, женят для заключения какого-нибудь глупого политического брака на толстой некрасивой тетке с отвратительным характером и дурацкой привычкой готовить подгорелый хлеб…

Незнакомка снова засмеялась, но теперь уже ласково. Её голос стал похож на перезвон серебряных колокольчиков на ветру.

Когда же я обернулся, то чуть не увеличил вес своих штанов. Непроизвольно, конечно. Прямо передо мной стоял огромный золотистый лев. Его рыжая огненная грива переливалась на солнце, ослепляя и очаровывая меня одновременно...

Я попытался подобрать свою челюсть с пола, что мне весьма удачно удалось. Кажется, я таки нашел этого духа…

***

А экзамен я все-таки сдал, ага. Когда я показал духа профессору, он чуть в обморок не упал. То ли от счастья, то ли от страха. Впрочем, не так уж важно. Главное, что меня ни на ком не женят, и можно дальше продолжать строить глазки <Элирриэт> и доставать Аннушку. А еще у меня появился здоровский друг из <Леса Закатов>. Нет, не медведь. Хотя, и он тоже…
