Заплатив за телеги и людей, мы въехали в Турим. Город как город. Точно такие же я видела и в первое моё путешествие. Куча народа при входе: нищие, крестьяне с товаром, лоточники, стражники, ворьё и всякие разные темные личности. Все как обычно. Мы, не сворачивая, ехали по главной улице, практически до самого центра, и только, когда первая телега стала останавливаться, в голове появился очень интересный, но не очень важный вопрос. Немного подумав, я все же решилась спросить у лекаря.
- <Алекс>, скажи, а Вы не знаете, как я попала к своим похитителям? А то странно как-то, я точно помню, что, когда очнулась, была уже в замке и моё сотрясение явно указывало на что били меня сутки, может чуть больше, назад, а ты говоришь, что в пути мы, пока не достигли тебя, были неделю. Как то не сходиться, - выпалила я.
- Мы сами ломаем голову над этим, - тяжело вздохнув, ответил мужчина, - мы просто теряемся в догадках. Постой, а вампир про это не рассказвал?
- Нет, - покачала я головой, немного подумав, - он говорил, что ему вечером сказали, что везут заложницу, а ночью я уже была в замке. Как я там оказалась он не знал.
- Ты уверена? Может он просто не говорил, - уточнил <Алекс>, останавливая телегу около аптеки.
- Уверена, - кивнула я, - он как-то обмолвился, что его очень занимает этот вопрос, - немного подумав, я тихо проронила, - Плохо.
- Почему? - не понял лекарь.
- Потому что это означает, что есть кто-то еще, очень могущественный и сильный, кто-то кто смог перебросить меня с одного места на другое за очень короткий промежуток времени и остаться при этом в тени. Даже вампир не знал о его существовании. Это плохо, - объяснила я и спрыгнула с телеги.
<Алекс> молчал, на его лбу пролегла глубокая складка, было видно, что он о чем-то сосредоточенно думает и эти мысли ему очень не нравяться.
- Действительно плохо, - наконец отмер он и тоже покинул транспорт.
Через минуту, отдав указания парням о разгрузке, мы входили в аптеку. Встретил нас молодой парень лет двадцати, короткие волосы цвета соломы торчали у него во все стороны, на симпатичном лице было море веснушек, а глаза сияли как два изумруда. Скорее всего парень полукровка. Увидев нас, он широко улыбнулся и поздоровался.
- Здравствуйте, господин лекарь. Очень рад Вас видеть. Проходите, сейчас я позову отца, - после чего скрылся за неприметной дверью.
Мне же он просто кивнул, хотя, если честно мне было все равно, мою голову занимал один важный вопрос: 'Как скрыть цвет глаз?'. Перебирая все свои знания, я пыталась найти способ затемнить радужку, но кроме магии иллюзий в голову ничего не приходило, а я ей не владела. Обдумав все за и против, решила все таки найти лавку магов и купить амулет с настраиваемой иллюзией. Опять траты. Тем временем, пока я придумывала способ добраться до детей без проблем, в торговый зал вошел высокий мужчина на вид лет на сорок, но кто нас магов поймет, с длинной, практически до пояса, огненно рыжей косой. Я так удивилась, увидев у мужчины такие красивые волосы, что открыла рот и не сразу обратила внимание на его зеленые глаза и острые уши. Кинув на меня быстрый взгляд и, кажется, поставив меня в один ряд с ненормальными эльфоманками, эльф еле заметно скривился и перестал обращать на меня внимание.
- Добрый день, <Алекс>, - зазвучал его голос, - рад видеть тебя у себя.
- Добрый день, <Энтениэль>, - ответил лекарь, - рад видеть тебя в добром здравии.
Они церемонно поклонились, немного постояли с постными лицами, а потом весело улыбнулись и обнялись.
- Привет дружище!
- Привет!
Тот факт, что эльф и человек дружат меня не удивил вовсе. Если уж у светлоликого есть ребенок от человеческой женщины и он даже его воспитывает, то он точно не может относиться к нам, к людям, плохо. Поэтому, пока они обнимались и здоровались, я пыталась составить план своих дальнейших действий. Итак:
1. найти лавку магов и купить амулет;
2. найти караван отправляющийся в нужную мне сторону или близко к ней и договориться о моей транспортировке;
3. найти оружейный магазин и купить себе кинжал в дорогу.
Так вроде все, что-то я забыла, но вот что? Я мысленно перетряхивала все имеющееся у себя и пыталась понять чего не хватает, но безрезультатно.
- <Оксана>! - окрикнули меня, я подняла голову и посмотрела на встревоженного <Алекса> и спокойного эльфа.
- Да?
- Что с тобой? Я уже пять минут тебя зову.
- Прости, <Алекс>, задумалась, - повинилась я, - а что ты хотел?
- Я хотел познакомить тебя со своим другом. Вот <Энтениэль>, это моя пациентка <Оксана>. <Оксана> познакомься это мой друг <Энтениэль>, - представил он нас.
- Приятно познакомиться, - кивнула я, чем похоже удивила эльфа.
- Приятно познакомиться, - задумчиво пробормотал он.
- Ну вот, раз все знакомы, поговорим по делу. <Энте>, я привез тебе травы по списку, потом посчитаешь, мне сейчас нужно помочь <Оксане> устроиться в караван, - начал лекарь, но я его перебила.
- Стоп, в начале мы должны найти лавку магов и купить мне амулет.
- Зачем, - не понял <Алекс>.
- Для того что-бы спрятать мои глаза.
- Зачем прятать твои глаза?
Я смотрела на удивленного мужчину и не могла понять он издевается или просто такой забывчивый.
- Ну вообще то они у меня белого цвета.
- Да?
- Да? - в один голос спросили и <Алекс> и эльф.
Нет ну может <Энтениэль> и не заметил, но <Алекс> как мог забыть.
- Да, - ответила я.
Мужчины синхронно подвинулись ко мне и вгляделись в мои глаза, через мгновение оба отшатнулись и удивленно выдохнули.
- Вот это да, - пробормотал <Алекс>.
Я смогла только удивленно поднять бровь. Что это сейчас такое было?
- Не поняла? <Алекс> ты чего? Ты же прекрасно знаешь, что я очнулась с белыми глазами, - спросила я.
- Я? - удивился тот, - Ты что-то путаешь, я помню... точнее не помню... я... короче не знаю я какие у тебя были глаза.
Сказать что я удивилась, это ни чего не сказать. Прекрасно же помню как он говорил о моих глазах и волосах, а тут в несознанку идет. Стоп, а может быть...
- Ну ладно забудь, - махнула я рукой.
<Энте> и <Аленк> как-то заторможено проводили взглядом мою руку, замерли, а через мгновение встряхнулись как ото сна и <Алекс> как ни в чем не бывало продолжил.
- Ты не знаешь есть в городе караваны?
- Смотря куда, - ответил эльф, - вроде стоит парочка, но они в разные стороны идут. С начальниками караванов говорить нужно. Они, кстати остановились в трактире, что в центре.
- В 'Зеленой Утке' что ли?
- Да, именно в нем.
Они еще что-то обсуждали, а я еле сдерживала себя, чтобы не улыбнуться. Еще один подарочек от вампира, пока приносит мне только плюсы, а то мне совсем не хочется, каждый раз объясняться, почему у меня глаза такого странного цвета. Волосы конечно придется постоянно красить, но от них так просто взгляд не отведешь. Тут я вспомнила что забыла, пришлось снова перебить <Алекса>.
- Прости <Алекс>, мне нужен походный набор лекаря и малые инструменты для приготовления зелий, а то мое оборудование утеряно.

- Ага, точно. Сам хотел тебе предложить и забыл, - и уже к эльфу, - У тебя есть?
- Да есть, сейчас <Мир> принесет, - через пятнадцать минут мне принесли все, что просила, отдав за товар почти десять золотых, я стала счастливой обладательницей вещей, необходимых каждому аптекарю. На скидку, которую для меня выбил <Алекс>, мне вручили сумку со множеством кармашков, в которой можно было хранить огромное количество трав и не бояться, что они смешаются. Перекинув сумку на манер почтальона и сложив в нее травки которые утром мне дал <Алекс>, я приготовилась уходить. Долго мужчины прощаться не стали и договорившись встретиться сегодня вечером, расстались. Выйдя на улицу, мы отправились в трактир 'Зеленая Утка'.
Трактир оказался совсем не далеко и встретил нас шумом, громким смехом и визгами молоденьких подавальщиц. В зале было так много народу, что некоторым индивидуумам пришлось есть около стойки 'бара'. Немного пьяные типы в боевом облачении пытались приставать к девчонкам, разносящим кувшины с вином, однако местные 'официантки' резво уклонялись от объятий и шлепков ни разу не уронив ни одного подноса. Я даже позавидовала такой юркости. Вот это опыт! Войдя мы не останавливаясь прошли к барной стойке, там <Алекс> сразу обратился к хозяину.
- Привет, <Смир>. Как дела? Как дело?
- Отлично, <Алекс>. И тебе не хворать, - басовито ответил мужчина, не отрываясь от протирания бокалов.
- Что-то ты не весел? - участливо спросил лекарь.
- А чего радоваться? Последние караваны, теперь только через два месяца будут новые, - все также ответил <Смир>.
Мне поплохело, <Алекс> нахмурился, а <Смир> заметив такую реакцию заинтересовался
- Что такое?
- Да мне вот нужно девушку в Окилим отправить как можно быстрее, - почесав затылок ответил <Алекс>.
- Ооо, Вам просто несказанно повезло, оба каравана идут мимо Окилима. Правда разными дорогами, но туда. И могу посоветовать купца <Лума>, он хоть еще и не дослужился до кора, но у меня вызывает намного больше доверия нежили кор Адамик, - с легкой улыбкой посоветовал хозяин таверны.
- Правда? - с сомнением отозвался <Алекс>, - Ты уверен?
- Я хотя бы раз тебя обманывал? - немного возмущенно отозвался <Смир>.
- Нет, - признал <Алекс>.
- Тогда больше так не говори.
- Прости. Все таки девушку отправляю, - попытался объяснить лекарь, а я с все возрастающим удивлением смотрела на него и пыталась понять: это сейчас специально для трактирщика спектакль или он действительно забыл что мне уже почти тридцать шесть и, имея двух детей, я просто не могу быть девушкой.
Тем временем <Смир> объяснил где искать нужного нам человека и мы отправились по указанному маршруту. Наш путь лежал на второй этаж, это понятно: в таком шуме есть не возможно. Пока мы поднимались по ступенькам, решила узнать у <Алекса> почему трактир называется именно зеленая утка.
- На сколько я помню, - начал вещать лекарь, - еще отец <Смира> построил этот трактир, и когда строительство закончилось а долго задумался над названием для своего детища. А тут его детки, и <Смир> в том числе, стащили у соседки, вредная была старуха, утку, ну обыкновенную такую белую, и выкрасили ее <Тимиром>, ну ты знаешь трава такая...
- Знаю, - уверила я его.
- Ну так вот, хотели они ее значиться, старуху то есть, попугать, а утка сбежала. И вот сидит на ступенях отец <Смира>, думает как бы назвать трактир, выпивает с горя, потому что все названия ему не нравяться, а тут утка эта по улице бежит. Он думал все спился. Как он потом лупил <Смира>, как самого старшего. С тех пор кстати отец его и не пил, а трактир назвали 'Зеленая утка', - улыбаясь закончил рассказ <Алекс>.
- У меня сложилось такое впечатление, что ты сам в этом участвовал, - прищурившись прошептала я.
- Хм, - загадочно улыбнулся лекарь, - Кто знает? Кто знает?
- Ну ты даешь, - рассмеялась я.

⇒ Поднявшись на второй этаж и пройдя немного по коридору, мы остановились около двери, как две капли похожей на все остальные на этаже. <Алекс> поднял руку, для того чтобы постучать, но вдруг остановился и повернулся ко мне.
- Говорить буду я, - категорично заявил он.
- Чей-то вдруг?
- Потому что так надо.
- Да щас, - возмутилась я, - а вдруг ты про меня гадости начнешь говорить.
- Нет, я просто скажу, что ты лекарь. Ну, чтобы тебя точно взяли, - пояснил он.
- Ты собираешься врать? - удивилась я.
- Да, - и пока я не открыла рот для возражений, протараторил, - а иначе, тебя вообще не возьмут.
- Почему меня не должны брать, я же заплачу за проезд, - не поняла я.
- Ой, блин, <Оксана>, - закатил глаза он, - я хотел, чтобы ты вообще не чего не платила и даже заплатили тебе.
- Зачем? - чето я сегодня туплю.
- Чтобы ты деньги лишний раз не тратила.
Я немного обдумала его предложение и поняла, что не хочу никому врать. Поэтому отказалась.
- Знаешь, это конечно хорошо, что ты заботишься о моих финансах, но я против вранья. Лучше уж потратить некоторое количество средств, но жить с чистой совестью.
- Но почему?
- Потому что не красиво, это раз. А два, вдруг на них разбойники нападут? И чего я буду делать?
- Поможешь. Только не говори, что <Мариам> не учила тебя оказывать первую помощь.
- Учила. Но я не получила диплом лекаря. Я всего лишь аптекарь. Вот если им нужен аптекарь в караван тогда ладно, а врать я не буду, - заявила я.
- Как хочешь, - махнул он на меня рукой, - ты сама, из-за своего правдолюбства, только что лишись очень денежного места.
Я только открыла рот, чтобы ответить, но меня перебил низкий мужской голос от двери.
- И только что ее правдолюбство помогло ей найти работу лекаря в моем караване.
Мы с <Алексом>, абсолютно забывшие, что стоим около двери повернулись на звук голоса. Голос принадлежал невысокому мужчине лет тридцати, мощной комплекции, одетого в дорогой купеческий кафтан. Глаза у мужчины хитро поблескивали, а в густой бороде чувствовалась ухмылка. Похоже он весь наш разговор слышал.
- Здрасте, - выдавила я.
- Добрый вечер, - кивнул мужчина, - Вы ко мне. Проходите. Не стойте на пороге.
- Спасибо, - отмер <Алекс>.
Войдя в комнату, мы присели на предложенные нам стулья, купец удобно расположился на кровати. Так же в комнате оказалось двое мужчин при оружии и в форме, скорее всего телохранители. Интересно, чего они в комнате то делают? Обычно около дверей в коридоре стоят. Ну ладно не мое дело. Пока я разглядывала сурового вида мужиков <Алекс> заговорил.
- Добрый день, господин <Аморк>. Меня зовут <Алекс>, а мою спутницу <Оксана>, - начал он, - По воле случая <Оксане> необходимо попасть в Окилим, и нам сказали, что Вы направляетесь с караваном туда же. Мы хотели бы попросить Вас взять <Оксану> с собой.
- Угу, - кивнул купец, - понятно. Возьмем. Что насчет работы лекаря.
- Вообще-то я аптекарь, - сказала я, - у меня нет диплома <Лекаря>.
- Я слышал, - улыбнулся он, - но я так поражен Вашей честностью, что решил взять Вас лекарем.
- Угу, - кивнула я, - так я Вам и поверила.
<Купец>, только бровь поднял, а <Алекс> тяжело вздохнул, взглядом показал купцу, как ему со мной тяжело, и закатил глаза к потолку. Я только фыркнула на эту пантомиму и продолжила.

- Вот никогда не поверю, что какой-либо купец возьмет к себе аптекаря на должность лекаря, просто из-за его правдолюбства.
- А Вы умная, - заметил купец, - а правда в том, что я хорошо знаю Вашего учителя, <Мариам>, и знаю, какие специалисты выходит из под ее руки. Так что я думаю Вы прекрасно справитесь с этой должностью.
- Ладно, - согласилась я, немного подумав, - на каких условиях.
<Купец> довольно улыбнулся, помолчал, обдумывая, и задумчиво так начал считать вслух.
- Ну Вы едете только до Окилима, дорога две с половиной недели, получается два золотых.
- Грабеж, - бросила я и начала объяснять загибая пальцы, - во первых, аж две с половиной недели пути, во вторых куча народу, в третьих мне нужно прикупить некоторое количество зельев первой необходимости, потом перевязочный материал, и только два золотых. Десять, никак не меньше.
- У нас все есть, осталось от ушедшего лекаря, так что ничего покупать Вам не нужно. Так что две золотые монеты, - ответил купец.
- Ну раз все есть, тогда пять.
- Вы вообще-то не лекарь, а всего лишь аптекарь, так что две, - спорил со мной купец.
- А ставка аптекаря полторы золотых монеты в неделю, - не соглашалась я, - а я буду работать лекарем, значит мне нужно прибавить, поэтому шесть.
- Что? - воскликнул купец, - только что было пять.
- А будете спорить будет не семь, а восемь, - припечатала я.
- Наглая девчонка, - ярился он, - да ты меня по миру пустишь. У меня дома дети голодают.
- Хорошо уговорили, - согласилась я, и когда купец удовлетворенно улыбнулся, с лукавой улыбкой произнесла, - десять так десять.
<Купец> подавился словами, вытаращил глаза и схватившись за сердце стал часто вдыхать воздух, но поняв, что на меня не действует, махнул рукой и рассмеялся. Оглушительно так, заразно, что я не смогла устоять и рассмеялась вместе с ним.
- Вот негодница, - проворчал он, отсмеиваясь, - такая молодая и такая шустрая.
- Молодая, - фыркнула я, - угу.
- А что? - не понял купец, - Хотя наверное тебе в твои семнадцать, кажется что ты старая. Да? - улыбнулся он.
- Семнадцать? Нет, мне намного больше. Даже больше скажу, у меня старшему уже двенадцать.
- Вот это да, - протянул господин <Армок>, - а твой муж не боится такую красавицу одну отпускать? Уведет ведь.
- Я вдова, - нахмурившись ответила я, - так вы согласны на десять?
- Да, - согласился купец, - надеюсь ты стоишь этих денег.
- Надеюсь Вы никогда этого не узнаете, - только и ответила я.
В начале купец не понял, что я имела в виду, но потом кивнул и встал с кровати. Поднявшись вслед за ним и скрепил взяв его руку в свою, я прочла клятву '<Работника'> как ее здесь называют, купец же прочел клятву '<Хозяина'>. Легкое свечение рук, жжение, и вот договор заключен.
- Можешь звать меня просто <Ирги>, - серьезно сказал купец.
Я только кивнула. Мое имя он знает. Потом мне показали вещи бывшего лекаря, пока я рассматривала довольно приличное наследство, расспросила мальчишку, провожавшего меня, о судьбе моего предшественника. Оказалось, что лекарь до меня был какой-то прохиндей, который, как оказалось, абсолютно не умел лечить. Выяснили это совсем не далеко от сюда, в какой-то деревне по дороге, там один из охранников наступил на ядовитую змею. <Лекарь> не только не смог помочь несчастному, но даже ускорил его смерть, дав смертельную дозу снотворного. Это им объяснил местный лекарь, который прибыл уже через час после смерти охранника. С тех пор лже-лекаря никто не видел, официально считается, что он сбежал, но все прекрасно понимают, что сбежать ему помогли. Еще из мальчишки мне удалось вытянуть много полезных сведений, например о количестве человек в караване, а заодно и узнать что платили этому убийце аж двадцать золотых. Я в начале немного по вздыхала, но потом решила, что для меня и десять отлично, и успокоилась.
<Алекса> я нашла в зале таверны, он обедал. Присев рядом с ним, я сперва закала покушать, а потом поблагодарила за помощь. Он только отмахнулся от меня и сказал, что в принципе и не сделал ничего. Пообедав, мы еще немного посидели, попив пивка, и попрощались. Посидев еще с пол часика, я отправилась в выделенную мне комнату. Взяв чистые вещи, я спустилась в купальню, а потом чистая и удовлетворенная отправилась спать. 'Нет, что-то я слишком много сплю' было последнее о чем я успела подумать, касаясь головой подушки.
Утром меня разбудил грохот, оказалось, что это стучат в дверь. Сонная и злая, не понимая что происходит, я замоталась в простыню и открыла дверь. За ней стоял огромный мужик под два метра ростом с занесенной над головой рукой. Увидев меня, он развернулся и пошел к следующей двери, на ходу горланя.
- Подъем! Через час выезжаем!
- Вот это будильник, - восхитилась я.
Вещи я собрала еще вечером, поэтому мне осталось только привести себя в порядок и одеться. Умывшись и заплетя косу, я оделась, бросила последний взгляд на вещи, проверяя все ли взяла и вышла из комнаты. В низу позавтракав, я отправилась искать купца. Нашла я его во дворе, около телег. Посмотрев на него и поняв, что ему сейчас точно не до меня я остановила проходящего мимо охранника и спросила где обычно сидел лекарь. Указав мне маршрут, охранник быстренько удалился, я же проплутав вокруг каравана, подошла к первому попавшемуся мне дядечке с кнутом и попросилась к нему в телегу. Дядечка ткнул пальцев в рядом стоящую телегу и бросил:
- Залазь! Вещи сама уложишь, - и исчез.
- Спасибо, - запоздало крикнула я.
Уложив вещи, я создала себе ложе из тюков, кажется с какими-то тряпками, и удобно уселась, ожидая выезда. Через двадцать минут, вернулся мужик с кнутом и уселся на мест возничего. Повернувшись ко мне он представился:
- Атикма.
- <Оксана>.
- Хорошо сидишь?
- Просто отлично.
- Ну тогда в путь.
Как оказалось, некоторые телеги уже выехали со двора трактира, мы пристроившись в конец процессии поплелись в сторону ворот. За нами стали выстраиваться остальные телеги, вокруг появилась охрана. Медленно караван выходил из города, через две с половиной недели я буду рядом с детьми.
- Я еду, мальчики, я еду, - тихо прошептала я и разлеглась поудобнее. Путь предстоит долгий.