
В городе было жарко, даже я бы сказала знойно. В центре города, около здания городской управы в теньке старого дерева, сидели несколько мальчишек разного возраста. Кто-то из них играл в карты, кто-то вяло перекидывался словами. Трое из них прислонившись к коре дерева дремали, вдруг двое из них резко открыли глаза и встряхнулись. Тот что был старше в ярости сжал кулаки и наклонился вперед, намереваясь подняться, но младший остановил его положил ему руку на плечо.
- Не нужно брат, - тихо попросил он.
- Ей нужна наша помощь, - упрямо поджав губы, процедил старший, - Мы должны.
- Она попросила нас не вмешиваться, она объяснила, что произойдет, - так и не убрав руку, стал увещевать младший.
- <Дим>, ты сможешь спокойно сидеть тут, зная, что мать в беде, - чуть не кричал старший.
Остальные ребята, бросили заниматься своими делами и теперь внимательно следили за братьями.
- Нет, не смогу. Но она попросила, даже приказала, - уверенно ответил <Дим>, - нужно послушаться <Леха>.
Названный <Лехой> резко скинул руку брата и вскочил.
- Я не хочу слушаться, - яростно взвыл он, устремляя гневный взгляд на <Дима>, - Я все равно пойду ее спасать, а ты если хочешь можешь тут сидеть, трус.
<Дим> ни чем не показал, что обиделся, он лучше всех понимал состояние брата и знал, что когда тот успокоиться, он поймет, что был не прав. Так и оставшись сидеть, <Дим> посмотрел в землю и тихо спросил.
- Мама хотя бы раз была не права? Хотя бы раз она обманывала нас?
- Нет, - ответил все еще злой <Леха>.
- Вспомни, всегда, когда она запрещала нам что-то, а мы не слушались, это заканчивалось плохо. Вспомни, - попросил <Дим> брата.
Старший немного помолчал, обдумывая услышанное и растеряв весь свой пыл, уселся опять на землю, немного помолчав он согласился.
- Ты прав, - и еще помолчав продолжил, - прости, ты не трус.
<Дим тонко> улыбнувшись кивнул, ему не меньше брата хотелось побежать спасать мать, но он знал, когда стоит действовать, а когда стоит подождать. И сейчас он знал, что мама права, что сейчас лучше всего ждать, как бы мучительно это не было.
Вчера утром, когда в главной библиотеке города мальчишки обнаружили книгу по ментальной магии с интересным обрядом под странным названием 'Сонная реальность' и прочитав суть ритуала, они были счастливы. Он позволял во сне связаться с любым человеком, если тот с кем хочешь связаться сам желал этого. Они тогда сразу же решили его испробовать, но с первого раза у них не получилось. Всю ночь они стояли в своем сне пытаясь увидеть мать, но ее все не было, утром полностью разбитые от огромного количества затраченной энергии и расстроенные из-за неудачи, они еле встали с кровати. Несколько раз перечитав текст обряда и не найдя ошибок в своих действиях, они решили еще разок провести его, провели, но спать им пока было нельзя, нужно было выходить на работу. Все утро они ждали момента возвращения домой, чтобы лечь в кровать и еще раз попытаться увидеться с матерью. В обед, когда солнце встало в зенит, они уставшие от бега по всему городу, а сегодня доставленных писем было очень много, они вроде только на секунду закрыли глаза, как оказались во сне, а рядом, совсем не далеко, стояла их мама, растерянная и ужасно лохматая. Тогда они были так счастливы, что первые мгновения только и делали, что прыгали и обнимались, потом все-таки вспомнили о цели своего прихода сюда. Они надеялись, что мама расскажет где она и как можно ей помочь, но все пошло не так...
- Она вернется? - вдруг спросил старший.
- Обязательно вернется, брат, - заверил <Дим>, - обязательно. Она просто не может не вернуться.

* * *

Очнулась я от того, что кто-то довольно чувствительно заехал мне по ноге, оказалось кто-то пытался открыть дверь комнаты снаружи. Стараясь лишний раз не трясти головой, я немного отодвинулась, чтобы дверь смогли открыть. В комнату тут же влетел разъяренный вампир, схватив меня за горло, он рывком поднял меня и, удерживая на вытянутой руке, прорычал мне прямо в лицо:
- Кажется Ваш любовник не понимает с кем связался, но я ему объясню, наглядно, - и резко сжал, удерживающие меня, пальцы.
Резкая боль в горле, я пытаюсь вырваться, но в тщетной попытке скребу остатками ногтей по руке вампира и пытаюсь вздохнуть. В надежде сделать хоть глоток воздуха, я брыкаюсь пытаюсь пнуть эту сволочь по сильнее, он пресекает все мои попытки на корню. В глазах стали появляться кровавые мушки, а сознание уплывать. Через мгновение, когда я уже попрощалась с жизнью, почувствовала, что упала и воздух с болезненными хрипами стал врываться в лёгкие. Вдруг меня снова подхватили, но уже слава <Творцу>, не за горло, а всего лишь за талию, потом меня перекинули на чье-то плечо и мы побежали. Бежали не долго, все что я успела рассмотреть это то, что мы вошли в мою гардеробную, мой носильщик остановился и стал шуршать платьями, через некоторое время я услышала какой-то треск и скрежет. Мы вновь двинулись, это был потайной ход, в моей гардеробной, <Блиииин>.
- Что неприятно осознавать, что выход из заточения был у Вас практически перед носом? - спросил мой носильщик голосом вампира.
В ответ он услышал только хрипы, горло еще болело и разговаривать было еще очень больно.
- Даааа, - довольно продолжил он, - это была моя идея поселить Вас в этой комнате, как чувствовал. Вы, кстати, не хотите узнать что случилось? - не услышав от меня ни звука, он все равно продолжил, - Ваш граф решил взять штурмом дворец и вытащить Вас. Вот интересно на что он надеется? Глупец!
Из слов вампира я поняла следующее: группа очень богатых и влиятельных дворян, решила захватить власть, но они естественно сами ни чего путного придумать не смогли, поэтому позвали его, вампира, на помощь. За отдельную плату и определенную власть вампир согласился помочь и разработал план свержения династии. Все у них было хорошо, все подкупались, умирали, исчезали на неопределенный срок, и все бы хорошо, но на их пути встал лучший друг императора граф <Себастьян ол Кортим>. Яды его не брали, шантажировать его было нечем, так как у него не было семьи, подкупаться он тоже не согласился, наемные убийцы пропадали, поэтому было решено немного остановиться и последить за графом. Слежка велась уже более девяти месяцев, все что удалось узнать, что у графа была постоянная любовница, которой он очень дорожил, но кто она и где ее найти выяснить так и не удалось. И тут, о чудо, они ее поймали и даже пленили (это он про меня говорил). Графу тут же написали письмо и пригласили на встречу. Все хорошо, граф соглашался сотрудничать, но вдруг сегодня он решил напасть на дворец, где находились главные заговорщики, чем очень удивил всех. Самое большое удивление испытали они, когда поняли, что задерживают их не просто гвардейцы или наемники, а личная стража императора.
Все вроде бы уже плохо, но вампир считал, что если убрать меня как можно скорее из места заключения, то ни каких улик граф не найдет и будет вынужден отпустить заговорщиков по домам и даже извиниться. Спорить с ним было тяжело, во первых болело горло, а во вторых, это могло и сработать.

По темному и сырому коридору мы шли около тридцати минут, все это время вампир рассказывал о своих планах на будущее, чем очень меня пугал. Потому что вряд ли он рассказывает каждому встречному поперечному о своих делах, а это значит только одно: в живых меня оставлять ни кто не собирается. Наконец вампир остановился и, скинув меня на пол, стал водить по стене на против руками, что он делал я не поняла, потому что голова болела и иногда начинала резко кружиться. Раздался скрежет и часть стены отодвинулась в сторону, открывая вид на среднего размера камеру. <Вампир> подхватил меня и затащил внутрь, слева стояла койка на которую меня тут же бросили, справа стояла настоящая дыба. Видела ее только на фотографиях в интернете очень давно, но опознала сразу же. Другая стена тонула в темноте, поэтому было сложно разглядеть что там находиться. Потом до меня с запозданием дошло, что в подземелье светло, хотя ни каких источников света я не вижу, поглядев по сторонам я заметила на потолке тонкие полоски, которые светили равномерным, приятным взгляду светом, явно магическая штучка. Осмотр <Взглядом> подтвердил мои подозрения.
Пока я полулежа на койке осматривалась вампир закрыл дверь, проверил крепления на дыбе и подошел ко мне, не говоря не слова, поставил меня на ноги и потащил меня к пыточному агрегату. Моё сопротивление он даже и не заметил, прицепив руки и ноги, он ушел куда за мою спину, стал слышен звон цепей и меня стало поднимать над полом и растягивать в разные стороны. Удостоверившись, что я вишу нормально, спадать не собираюсь, он открыл дверь и ушел, заперев меня одну в камере. Самое странное, что все это происходило в полнейшей тишине, ни один из нас не произнес ни слова. Я понятно, но от то чего молчал.
Когда он ушел я пыталась порвать путы, дергала руками и ногами, но достигла только того, что чуть не вырвала их из суставов. Руки стали затекать где-то через час, вампира все не было, стал подступать страх, что меня тут вообще забудут и я буду долго и мучительно умирать. Хотя, если вампира грохнут, мои дети будут в безопасности, это меня устраивало, но если бы все мы остались живы и здоровы было бы лучшим из вариантов. Я успела уже и поспать, и перебояться, когда послышался скрежет механизма и в комнату практически вполз окровавленный вампир.