Утром нас разбудили еще до рассвета, дали поесть и выдали теплые шерстяные плащи. На улице было прохладно, дети отчаянно зевали, заражая всех вокруг. Выйдя из здания больницы и пройдя по песочку налево мы вышли к огромным воротам из черного дерева. Не то со временем дерево стало таким, не то изначально было. Не знаю. У ворот нас ждала телега. Обыкновенная такая телега, пустая, на дне лежала охапка сена. Рядом стоял крепкий мужик, выше меня, не очень красивый, но не сказать что внешность его отталкивала. Было в нем что-то такое притягивающее, не то добрые глаза, не то располагающая улыбка. Коротко стриженный, волосы светло русые, глаза зеленые, нос картошкой, полные губы, короче обыкновенный мужик. Окинув нас взглядом он представился:
- <Батенько>, а Вас как величать?
- <Оксана>, <Алексей> и <Дмитрий>, - поочередно представила я нас.
- Ну шо, ежали все с тобой, - вопросительно поднял бровь, я кивнула, продолжил, - тогда ничего тут рассиживаться. Трогаемся.
Нам помогли взобраться и дождавшись открытия ворот, мы тронулись. Нас ни кто не провожал. Четверо стражников на посту не в счет, даже санитар смылся сразу как только передал меня на руки провожатому. Жаль. Я хотела попрощаться и хотя бы сказать спасибо. До сих пор не знаю кто нас спас тогда. Очень жаль.
Дети улеглись на соломе и через минут десять монотонного качания уснули, а все глазела по сторонам. Когда мы выехали я обернулась посмотреть на дом который нас приютил. Дом! Это была огромная крепость, стоящая на вершине холма. Все видимое было сделано из черного камня и из-за восходящего солнца, крепость походила на огромный уголек. Так красиво.
- Красиво? - вдруг спросил мужик.
Да очень, - обернулась я на голос, мужчина же отвернулся обратно, - на закате еще красивее.
- Правда? - мужик кивнул, - а из чего сделана крепость?
- Не знай, никто не знает, - ответил он.
- То есть? - удивилась я.
- Да просто пару тысяч лет назад появились тута откуда не возьмись развалины огромного города, построенного как раз из этого камня, а чудовищ в нем... кошмар сколько было. Тогда стока народа померло, жуть. Ну город очистили, маги ученые прискакали, бегали <тутова>, чето измеряли, потом сказали, что аномалия тут какая-то. Нужно, значиться, закрыть территорию, а то всякие твари полезут, - мужик остановился на мгновение, почесал голову и предложил, - Давай ты сюда сядешь, - хлопнул он рядом с собой, - а то неудобно так разговаривать.
- А я не нарушу там каких-нибудь традиций? Может это не прилично? - мне совсем не хотелось туда лезть.
- Неа, давай сюда.
Пришлось садиться, не обижать же. Как только я устроилась мужик продолжил.
- Ну так вот. Тогда значит, правители решили, что нужно крепости строить. А материала тут и нет. Шобы камень довезти столько денег нужно, решили город и разобрать. Построили четыре крепости и с тех пор в каждой из них служат воины изо всех народов мира. Во!
- А если чудовища мимо крепости пробегут?
- Ну так на это защитный экран есть, - как ребенку пояснил он мне, - тока маги говорят, что портал открылся, тут же экран появляется. А чего его постоянно включенным держать, тут знаешь какая живность водиться. Охотники здешние такие деньги зарабатывают. Есть, конечно, риск нарваться на монстров, но прибыль окупает все.
- Понятно... А вот скажите, почему Вы так странно разговариваете?
- В-смысле? - удивился мужик.
- Ну, то как деревенский без образования, то как горожанин с более менее нормальным словарным запасом.
- Иш ты, заметила, - хмыкнул он, - понимаешь сам я из потомственных купцов и образование соответствующее, только когда мне четырнадцать было отец разорился, и из-за горя умер. Мать через год за ним ушла. Я один с двумя младшими сестренками остался. Тяжело тогда было. Потом в деревню перебрался, а в деревне ведь все не грамотные, начинаешь нормально говорить не понимают. Вот и пришлось приспосабливаться. А с тобой почему то сбился. Опять образование поперло, - улыбнулся он.
- Тогда лучше со мной нормально разговариваете, - попросила я.
- Договорились, - охотно согласился мужик.
- Я вот еще хотела спросить, - начала я, - а <Мариам> эта она какая?
- Ну чего я могу сказать, - почесал мужик голову, - сильная и очень суровая женщина. Гонять будет точно. Учеников у нее мало, не каждый с ней ужиться может, а как наша алкашня ее боится... Она в деревню на роды, они всей гурьбой в лес по грибы, - мы рассмеялись.
- Долго еще ехать-то?
- Еще часа два точно, - ответил он.
Дальше разговор потек о деревне и ее заботах. Все как везде. Денег заработать, жениться, детей родить, воспитать ну и так далее. Дорога была ровной практически ни куда не сворачивала. Через два часа мы выехали на перекресток. Примыкающая к нашей дорога была меньше и более запущенной что-ли. Повернув на нее и проехав еще с километр, оказались около высокого частокола. <Батенько> спрыгнул с облучены и принялся колотить в ворота.
- Эй, хозяева! - кричал он, - Открывайте!
За стеной залаяли собаки, закудахтали куры. Минуту никто не отвечал.
- Чего надо? - мы услышали молодой женский голосок.
- <Мариаму> позови. Ученицу ей привез, - ответил мужик.
- Сейчас, - крикнули от туда и ворота через минуты открылись. Тем временем я спустила детей с телеги и они стояли зевали и терли кулаками глаза. В открывшихся воротах показалась симпатичная девушка с толстой пепельной косой до колен. Одета она была в черное платье и фартук в цветочек. Оглядев меня с детьми скептически поинтересовалась.
- Это они что ли ученики?
- Нет только <Оксана> одна. Дети просто с ней, - ответил <Батенько>.
Глаза у девчонки округлились.
- Ты чего, с ума сошла? В таком возрасте кинуться учиться, - удивилась она.
- Ты вопросов не задавай, - осадил ее <Батенько>, - где <Мариам>?
- Так в лес ушла с остальными, а я тут на хозяйстве осталась, - ответила девчонка.
- Понятно, ну я тогда поеду, а Вы располагайтесь, - сказал мужик и развернув телегу уехал.
- Спасибо, - успела крикнуть я в след.
- Ладно пошли, - предложила девочка, - меня <Микаля> зовут.
- <Оксана>, - представилась я и вошла следом за ней во двор. Двор был большой, справа располагались хозяйственные постройки, слева стоял дом. Крепкий и устойчивый. Прямо за курятником находился огород. <Микаля> провела нас внутрь дома. В сенях на потолке и стенах висели различные пучки трав, после шла комната с длинным столом и лавками. Из комнаты выходило четыре двери. Из одной открытой, тянуло пирогами и варёным мясом. Кухня, скорее всего. Войдя в крайнюю левую дверь мы оказались в длинной комнате заставленной рядом кроватей и сундуками рядом с каждой.
- Вот эти две кровати сейчас пустуют. Выбирай любую, - проинформировала <Микаля>.
- А дети где спать будут? - спросила я.
- А прежде чем брать их с собой нужно было думать, - резко ответила она, - и не надейся. Завтра привезут еще одну девочку. Она будет спать на оставшейся.
Я выбрала самую крайнюю. Сложив вещи и плащи в сундук повернулась к стоящей все тут же Микале. Она удивленно подняла бровь и спросила.
РЕКЛАМА
•
16+

- Переодеваться что не будешь?
- Но у меня нет больше вещей. Все на мне, - грустно ответила я.
- Ладно, тут где то завалялось старое платье, дам, но потом сошьешь себе новое. <Мариам> не любит когда ученицы ходят в обносках.
- Но я не умею шить, - в шоке пробормотала я.
- Что! - воскликнула она, - ты от куда такая взялась?
- Из другого мира, - просто ответила я.
Да, может не стоило этого говорить. Девчонка упала на соседнюю кровать и смешно открыв рот, хлопает глазами.
- Не может быть, - тихо прошептала она, - из другого мира. А ты меня не обманываешь? - вдруг грозно спросила она.
Я только помотала головой. Пока она приходила в себя я пытала утихомирить детей. Сундук, стоящий рядом с кроватью которую я выбрала, при открывании скрипел. Их очень заинтересовало почему так происходит и они уже пять минут открывали и закрывали крышку, уже в ушах звенело. Битву за сундук я проиграла.
- И что ты вообще умеешь? - спросила <Микаля>.
- Ничего, - честно ответила я.
- Ты что королевских кровей, - пораженно спросила она.
- Нет, просто у нас вообще мало кто умеет шить, просто все необходимое можно купить в магазине, - пояснила я.
- Понятно, - кивнула она, - но тебе придется учиться. Всему что должна уметь нормальная женщина в этом мире. Иначе замуж не возьмут.
У кого какие проблемы, я улыбнулась и согласно кивнула. Тут <Микаля> вспомнила про пироги и унеслась на кухню. Я осталась с детьми продолжила сражение. Когда дети с воплями и криками все-таки отбились от меня снова появилась <Микаля>, вручила мне платье и сказала переодеться и придти к ней. Когда я появилась на кухне мне дали список дел и я медленно, но верно стала их выполнять. В начале <Микаля> ругалась, но узнав, что я только после ранения махнула на меня рукой и больше не приставала. Дети постоянно крутились вокруг меня, создавая много шума, от чего к вечеру моя голова была готова лопнуть. Когда уже практически стемнело появилась <Мариам> с еще пятью девочками от десяти до пятнадцати лет. За плечами у каждой была огромная корзина из которой торчали пучки трав. <Мариама> оказалась женщиной в возрасте с черной длинной почти до пола косой. Виски были посеребрены сединой, но лицо еще оставалось гладким. Скептически осмотрев меня, <Мариама> протестировала меня на знание местных реалий, чтение и письмо, математику, и поставив вердикт 'Не абсолютный ноль' выдала кучу книг, которые я должна была выучить к следующей неделе.
-----------
Так и начались мои ученические будни. В начале меня заставили выучить общеобразовательные предметы, при этом домашнюю работу ни кто не отменял, вечерами девочки учили меня шить и вышивать. Теперь у нас с детьми появилось по несколько комплектов одежды. В том числе и теплая. Через полтора года <Мариама> решила, что я готова и стала обучать меня травоведению и зельеваренью, как оказалось со временем мой магический дар еще немного увеличился. Через два года мне добавили дисциплины по целительству.
Я была занята по уши. Если что-то не успевала меня наказывали. Обычно это были удары плетью или голодание. Меня наказывали практически всегда, мои дети продолжали творить все что им заблагорассудится, их <Мариама> не трогала, а вот мне доставалось. Постоянно лупить меня не стали, заменив большую часть наказаний дополнительными работами. Приходилось выкраивать время из сна, из-за этого спала я только четыре часа в сутки. Когда детям исполнилось по пять и семь лет я стала учить их читать и писать, через год, когда они научились нормально это делать, стала учить их считать, параллельно рассказывать о географии и истории этого мира, а также расах и их обычаях. В это же время <Мариама> отправила по домам четырех своих учениц, так как они закончили обучение. Мне же <Мариам> разрешила делать зелья на продажу. Стали появляться лишние копейки, ведь как дорого не стоили зелья, большую часть моего заработка забирала себе учитель.
Когда <Алешке> исполнилось десять я отдала его обучаться бою на мечах. <Диму> тоже, так как он устроил такую истерику. Все деньги заработанные мною ушли на оплату отставному военному, поселившемуся в соседней деревне. Он долго не хотел брать моих пацанов, говоря что они дохлые и двигаются как коровы. Я упирала на то, что практически все его ученики двигаются так же, а то что они маленькие, не проблема - вырастут. Решило дело особо ценное зелье подаренное мною. 'Лунный камень' называется. Вариться почти три недели при не отрывном контроле. Зелье помогает от большинства стариковских болячек, его еще зелье молодости называют, хотя оно конечно не молодит, а просто лечит, но попробуй в этом убедить стариков.
Через пять лет после начала моего обучение <Мариама> стала брать меня на вызовы. Порезы, роды, вывихи, лихорадки - все это стало теперь моими буднями. Зелья я теперь варила вечерами, от домашней работы вообще была освобождена. Этим теперь занимались вновь взятые ученицы. Появилось больше времени на обучение себя и сыновей.
- <Оксана>, - крикнули меня, - твои мальчики опять свалили дрова. Утихомирь их.
- Сейчас, - крикнула я, и убавив огонь под котелком, отправилась ловить сорванцов.
Кричала <Сорика>, новенькая. Ну как новенькая, почти год у <Мариам> учиться. Веселая и очень общительная девица десяти лет от роду. Выйдя во двор осмотрела место преступления. Часть дров была раскидана по двору, часть еще стояла, но если судить по наклону стопки, стоять ей не долго. Сглазила. Пять пар хмурых физиономий стало мне приветствием, смущенно пожав плечами и разведя руками позвала мальчишек. Через пять минут из-за курятника показались поникшие мальчишки. Подозвав их к себе я затащила их в лабораторию (а тут была такая) и посадив их на скамью у входа, встала обратно к зелью. Успела. Помешав полученное лекарство от кашля, собралась с мыслями и одновременно разливая жидкость в емкости спросила у мальчишек.
- Ну и что на это раз?
- Ну я новый прием показывал, - поморщившись ответил <Леха>, - а <Димка> отпрыгнул в сторону. Ну меч застрял в нижнем полене, дернул, все упало.
- Понятно, а книгу по этикету всю прочитали?
- Угу, - чувствуя подвох неохотно подтвердили они.
- Все запомнили?
- Угу, - опять это хоровое пение.
- А я вот забыла географию, - резко изменила я тему разговора, - расскажите как мне как там мир то называется и чего в нем есть, а еще про расы не забудьте. А я тут тоже скучаю.
Мальчишки страдальчески вздохнули и переглянувшись начали свой рассказ, а я взяв новый котелок принялась за следующее задание.
- Мир в котором мы находимся называется Грулойк, - начал <Леша>, - в мире существует три основных материка: Крапт на севере, Тойм на юге и Ульмс на западе. Мы живем на материке Тойм, на нем находятся три государства: Королевство Мик, где мы собственно живем, Великий Светлый Лес - государство светлых эльфов, и Серые Горы - территория гномов. Всю территорию материка Карп занимает Ворковская империя, основными жителями являются высшие вампиры, демоны и люди. На Ульмсе расположились королевство драконов Чистого Неба, Темное царство темных эльфов и королевство <Четырех Скал> оборотней. Еще на территории экватора находится пустыня Афиртор, население составляют орки, песчаные гоблины, троли, - <Алеша> перевел дух и продолжил, - между континентами находится острова, которые составляют Островную империю, живут в ней все подряд. Все.

- Молодец, - похвалила я, - а теперь <Дима> мне расскажет, про Черный лес.
- Две тысячи лет назад на территории современного Черного леса появились развалины иномирного города кишащие чудовищами. После зачистки территории маги проведя обследование выяснили, что на месте появления города образовалась аномалия, которая притягивает к себе и создает порталы в иные миры в хаотическом порядке. Причем порталы являются агрессивными, то есть при появление в том или ином мире они затягивают в себя все живое на территории от метра до несколько десятков.. Так мы кстати тут появились, - добавил он, мне оставалось только кивнуть, - территорию было предложено огородить для чего поставили четыре крепости, связав их в единую сеть. Как только происходит срабатывание портала, щит активируется и не выключается пока всеми четырьмя магами всех гарнизонов не будет прочитано заклинание отмены.
- Правильно, а почему воины всех миров охраняют черный лес?
- В самом начале разумные с других континентов отказывались заниматься 'чужой проблемой', однако все изменил случай, когда стая вновь появившихся монстров прорвала оборону и даже разрушила Северный гарнизон. Монстрам удалось добраться до Океана, оказалось что они неплохо плавают. Разбив гнездо на одном из островов, они расплодились и стали совершать набеги на все материки поочередно, - ответил он, - и тогда на совете императоров был принято решение о совместной охране Черного леса и зачистки гнезда монстров.
Я кивнула, кинув в кипящую воду малофей и дождавшись когда жидкость сменит цвет на ярко-голубой уточнила.
- Как долго происходила зачистка гнезда?
- Почти сто лет, - хмуро ответил <Димка> и спросил, - мам, можно мы пойдем? <Ярик> обещал привезти в деревню эльфийский справочник по ядам.
- Ого, от куда он у него? - удивилась я.
- Да дядя его книжную лавку ведь держит, - я кивнула, - ну года три назад купил у проезжего эльфа книгу, а она на эльфийском написана. Ее тут ни кто не купил. Я как узнал, что он ее по дешевке продает сразу попросил привезти, еще на доставку накинул.
- Ладно бегите. Только прошу ничего не ломайте, - крикнула я уже им в след.
Эх, сколько времени уже прошло. Целых девять лет. Три года назад оказалось, что я говорю не только языке империи Мик, но еще и на шести языках мира, и даже читаю и пишу. В тот вечер <Мариам> вытащила из своей комнаты огромную книгу по зелье варению, написанную почти шестьсот лет назад каким-то эльфом. Меня она попросила подержать книгу на весу, пока она будет варить зелье от <Чесоточной> лихорадки. Какого же было мое удивление, когда посмотрев в книгу я поняла, что там написано. Я помню даже зажмурилась, не помогло текст все так же свободно читался. Думала может написано на имперском, оказалось нет, значки совершенно другие, а я все равно понимаю. <Мариам> заметив мои телодвижения спросила чего я такая пришибленная, а когда я объяснила не поверила и попросила прочитать, что написано в слух. Я прочла, потом записала. На светлоэльфийском. В результате опытов оказалось, что я знаю все языки мира: язык драконов, гномий, имперский, темно и светло эльфийские, язык демонов и вампиров, язык орков. Почему? После долгих выяснений я вспомнила, что когда меня порвал хирх я слышала семь голосов одновременно, говорящих одну единственную фразу но на семи разных языках. В принципе так не должно было быть, максимум три языка мой мозг должен был выбрать, но привыкнув к постоянному потоку информации еще на Земле заглотнул все семь. Как тогда <Мариам> обрадовалась, она закупила кучу книг по зельеварению и целительству на разных языках и заставила меня их переводить. Намучилась я тогда! Жуть.
У мальчишек которые слышали тоже что и я, но еще плохо говорящие даже на своем языке, в сознание языки отложились, но говорить на них без обучения им они не могли. Но если уж начинали учить, то выучивали каждый язык меньше чем за пол года. Хорошо. Образованные растут. Вообще они сильно изменились и выросли. <Алешке> сейчас одиннадцать и он растет воином без страха и упрека. Выйти на честный бой и сразится с огромным чудовищем это его. А <Димка> другой, приблизиться со спины на расстояние удара и поразить, интриган доморощенный. Еще его увлечение ядами и противоядие от них. Заставить его сварить лекарство от кашля, самое кстати сказать легкое в приготовлении, невозможно, но вот противоядие от самой опасной змеи этого мира <Таххи> он будет варить с маниакальным упорством все четверо суток. <Алешу> в лабораторию пускать опасно, его страсть к экспериментам стоила мне уже четырех золотых и кучи дополнительных работ по кухне. Но в защиту скажу, что у него несомненный талант к этому и он создал два новых зелья. Они конечно не сильно отличаются от оригиналов по своим качественным показателем, но все же.
Закончив последнее зелье я разлила его в емкости и убрала все сваренное сегодня в специальный шкаф. Убрав лабораторию, помыв все котелки и пробирки, убрав реактивы по шкафам я заперла комнату и вышла во двор. Смеркалось. На улице было тепло, как и девять месяцев в году. Потом начиналась пора дождей и снова тепло. Благодать. В ворота в бежали мальчишки оба с улыбками до ушей и огромными свертками в руках. Добежав до меня они стали прыгать вокруг меня и галдеть.
- Стоп, я не чего не понимаю, давайте по одному, - взмолилась я.
- Мама, - начал <Димка>, - эта книга настоящее сокровище. Ее написал сам <Триметиэлиэль>, самый знаменитый отравитель темных эльфов. Смотри, нет ты посмотри, - с восторгом <щебетал> сын и впихивал мне в руки уже открытую книгу.
И вправду написана вручную. Ого, какие составчики, да в одном из них можно человека вообще до костей разложить.
- И зачем тебе она? - в никуда спросила я.
- Мама, ну как ты не понимаешь, - возмутился <Дима>, - я же стану богатым и великим, мне все завидовать станут. Вдруг кто-то решит меня отравить, а я знаю противоядие.
- Ладно уговорил, иди уже. Главное что бы твое увлечение было правомерным.
<Димка> схватив книгу убежал, а в руки мне опустился очередной экземпляр.
- Мам, ты представляешь, это учебник по высшей алхимии, - радостно шептал <Леша>, - ты представляешь как мне повезло?
- Ого, вот это сокровище, - оценила я, - молодцы. Это надо, в один день и столько ценностей принесли. Ну иди читай.
<Леша> тоже ускакал в дом. Я постояв еще немного на крыльце и подышав воздухом почувствовала голод. На кухне сегодня дежурили близняшки <Вирка> и Чимка, приехали аж из соседнего княжества, там травница умерла не оставив после себя замену. Князь отправил самых смышленых к <Мариам>. Сегодня на ужин наваристый суп и кусок рыбного пирога. Попросила налить сразу три порции и позвала мальчишек. Они не откликнулись, пошла их искать. Они сидели на нашей кровати, полностью погрузившись в чтение, на окрик не реагировали, равно как и на тормошение. Пришлось вырывать книги из их цепких ручек и пинками загонять детей на кухню. Пока все не съели стояла над ними и следила, как только я отошла они бегом ломанулись обратно.
Убрав за ними со стола, я решила все-таки поесть самой. Суп хоть и остыл, но был все равно вкусным. Я почти доела, когда за окном послышался стук копыт и зычный голос потребовал <Мариам>. Кто-то из девочек ответил, что ее нет дома. Тогда приезжий взвыл и начал материться. Так нужно выйти, а то девочки наслушаются, а потом повторять будут, а мне достанется. Засунув последний кусок, попросила близняшек убрать со стола, во двор вышла уже прожевав.
РЕКЛАМА
•
16+

- Так, что тут происходит? - спросила я, стоя на крыльце.
По середине двора стоял темный эльф и пинал дрова, при этом красиво матерясь на темноэльфийском, на меня он не реагировал. Я уже хотела спросить еще раз, но топот множества лошадей привлек моё внимание к воротам. К нам въезжала целая процессия темных эльфов. Все одинаково одеты и причесаны. Ого царские гвардейцы, вот это гости. Двадцать темных эльфов в полном боевом облачении заняли полностью весь двор. Тот который приехал первый перестал наконец дубасить не в чем не повинные дрова и с поникшей головой отправился к одному из эльфов с нашивками сержанта.
- Господин сержант, - начал он на темноэльфийском, - травницы нет дома, тут только ее ученицы.
Лицо сержанта посерело и приняло очень скорбный вид.
- Может быть можно послать за ней? - спросил он.
- Нет, - ответил эльф, - она уехала к тетке в соседний город, вернется только через три дня.
- Будет уже поздно, - проговорил сержант.
Спросите почему мне было так хорошо слышно? Да они встали как раз под крыльцом и причем в упор меня не замечали. Я свесившись постучала по плечу сержанта и когда тот схватившись за кинжал поднял голову, спросила:
- Ну так в чем дело-то, солдатики?
- Ты кто? - спросил младший эльф.
- Дед Пихто, - резко ответила я, - говори зачем приперлись. Ходите тут шумите.
- Раненый у нас, -пораженно ответил сержант, - <Таххи> укусила.
- Где? Когда? - сбегая со ступеней выкрикнула я.
- Там в самой середине, три дня назад, - ответил сержант.
- Сколько, - пораженно уточнила я, - да после ее укуса больше четверо часов не живут.
- Семейный защитный амулет, - только ответил он.
Ага, амулет. Понятно. Пробившись в раненому я лицезрела просто кошмарную картину. Между двумя лошадьми эльфы натянули плащ и на него поместили больного, молодого эльфенка где-то двадцати лет от роду, черные как ночь волосы, сбились в колтун от постоянного метания больного в бреду, глаза впали, а на всех открытых участках тела были видны черные вены сильно выделяющиеся на светло серой коже темноэльфийского мальчишки. Вены вздулись и кое где полопались, место укуса ярко выделялось на руке из него сочился гной и кровь, короче зрелище еще то. У меня всегда в стрессовых ситуациях прорезается командный голос.
- Молчать, - взревела я на темноэльфийском, ближайшие ко мне кони всхрапнули, но эффект был достигнут, все эльфы замолчали, даже стали слышны стоны раненого, специально что ли так шумели, - раненного снять, раздеть, отнести на задний двор и положить в самую середину. Выполнять! - эльфы после знака сержанта кинулись выполнять распоряжение, - <Сорика>! Быстро ведро теплой воды, чистые тряпки, обработать рану. Быстро! <Вирка> котелок, малафей, стенегозив, утреборав, светиколаник, учириконат, вертихорпташ, - продиктовала я ей основные ингредиенты для сознание индивидуального общего противоядия, - Чимка! Ритуальный кинжал, пентаграмма, свечи. Лика! Убрать тут все, гостей напоить. Скила! <Бегом> в свинарник мне нужна самая молодая порося.
- Мам, - вдруг с крыльца крикнул <Алешка>, - давай поможем.
Подумав я попросила <Лешу> помочь <Лике>, а <Димке> сварить свежее общеукрепляющее и восстанавливающие зелье. После чего пошла на задний двор. Чимка уже чертила вокруг больного пентаграмму, а <Сорика> заканчивала его протирать. Пока девочки выполняли поручение я ритуальным кинжалом вырезала на земле вокруг эльфа символы. Потом заполнила получившуюся конструкцию кровью, принесенного поросенка, и вымыв руки встала в один из углов пентаграммы. Рядом уже лежали необходимые ингредиенты и котелок с водой. Пустив каплю силы я сначала замкнула вокруг пентаграммы защитный купол, потом бросила силы и в нее. В сумерках она запылала разными цветами радуги, котелок повис передо мной и я взяв в руки мешочки с ингредиентами начала ритуал.
Из горла выходило заклинание на мертвом языке или языке магии, как тут все говорят, в оставшихся углах пентаграммы зажглись свечи, символы вокруг больного запылали алым, я закрыла глаза и включила внутреннее зрение. Передо мной расцвела пентаграмма отливающая разными цветами, красный круг символов, а в середине аура больного. Пентаграмма помогала определись состав яда и запущенность процесса. Да уж. Еще бы минут пятнадцать и парень бы просто умер. Потянув из ауры эльфа кусочек я поместила его в воду котелка и начала варить противоядие.
Когда зелье было готово я еле стояла на ногах. Меня шатало по кругу, в глаза прыгали звездочки. Когда я сфокусировала взгляд, то обнаружила, что уже утро. Рассеяв остатки силы из пентаграммы я подхватив на руки лекарство, медленно приблизилась к пациенту и аккуратно сев я напоила его получившимся составом. Парень пил медленно, часть зелья разливалось по груди. Когда в котелке не осталось больше не чего я собрав разлившееся и то что осталось на стенках котелка, обмазала ему рану. Минут пять ни чего не происходило, но потом я стала замечать, что вены на теле светлеют и уменьшаются в размерах, спала опухоль с раны и изменился цвет лица с мертвенно бледного на просто бледный.
И тут парня стало рвать, попридержала ему голову пока не успокоился. Когда все выпитое им зелье осталось на земле я аккуратно повернула ему голову и очистила лицо. Зелье на земле было не зеленым как первоначально, а черное. <Тихонечко> встав я посмотрела во круг, за куполом стояли сержант и молодой эльф приехавшие первыми и <Вирка>. Сняв купол я распорядилась.
- Все убрать, вот это, - ткнула я в остатки зелья, - аккуратно выкопать и сжечь, больного искупать, напоить, желательно бульоном, дать общеукрепляющее и восстанавливающее, уложить в синей комнате. А я спать. Сил больше нет.
<Вирка> бросилась звать на помощь, а сержант подхватив пациента понес его в дом. Меня же ни кто не трогал, я медленно дотащилась до кровати и уснула даже не раздеваясь.
Проснулась я лишь на рассвете следующего дня вместе с остальными девчонками. На меня тут же вывали кучу новостей, оказывается вчера вечером вернулась <Мариам> в самом скверном расположении духа, эльфу моему еще вчера стало легче и он очень даже бодро бегал по двору и торопился уехать. Но <Мариам> не разрешила, объяснив ему в самых неласковых выражениях в чем он не прав, и он, скрепя зубами, подчинился. Чему несказанно были рады его помощники. При этом эльфа постоянно называли то лапочкой, то симпотяжкой, чему я не сильно удивилась. Эльфы умеют очаровывать, а что взять с десяти и пятнадцати летних девчонок. Понятное дело они уже влюбились по уши. Странно что остальные гости были обделены женским вниманием. Такое количество красавчиков, а все говорят только о пациенте, мне он даже не особенно понравился.
Так же выяснилось, что мои дети опять разрушили лабораторию, <варя> какое-то новое зелье, чем окончательно испортили настроение и так не веселой наставнице и она почти до полуночи всех гоняла. На вопрос где сейчас мальчишки, мне ответили, что парни остались спать на сеновале, так как просто боялись войти в дом. Ну не чего, им полезно. Тем более на улице тепло.
Девочки разбежались кто куда согласно расписанию, а я сразу пошла к наставнице. На стук ни кто не отреагировал и я решила подождать пока на улице. Выйдя во двор и вздохнув свежий утренний воздух я окончательно проснулась. Ждала я не долго, из-за угла дома появилась <Мариам>. На лице хмурое выражение лица, глаза сверкают. Не дожидаясь пока наставница дойдет до меня стала отчитываться.

- Доброе утро, госпожа наставница. За время Вашего отсутствия поступил один больной с укусом <Таххи>, в связи с большим сроком действия яда, мною было принято решение провести ритуал задержки души и приготовление универсального антидота. Также было три вызова в деревню Личеков: в первый раз, три подростка попытались набрать меда, диагноз не проходимая тупость и множественные укусы. Лечение, порка и мазь от укусов насекомых. Во втором случае, кузнец обварился кипятком, так как ожог не сильный ограничились охлаждающей и заживляющей мазью. В третьем случае, был вызов на роды. Роды прошли штатно, патологий у ребенка не обнаружено, мама и малыш чувствуют себя нормально, - все время пока я говорила <Мариам> стояла напротив меня и молчала.
- Понятно, - сказала она как только я закончила, - ты мне вот что скажи, ты когда утихомиришь своих деток?
- Простите, наставница. Я обязательно проведу с ними воспитательную беседу.
- Беседу, - хмыкнула она, - пороть их нужно почаще. Ладно пошли ко мне. Разговор есть.
Я кивнула и последовала в ее половину дома.
- Наставница, - начала я, - а где эльфы то?
- Да я тут только больного и сержанта оставила, остальных в деревню отправила, - ответила она, - ой чую скоро придется полукровок принимать.
Я только хмыкнула, да уж эти точно не одной юбки не пропустят. И ведь ни кто не чего не скажет, даже могут и похвалить. Так как обычаи позволяют тут девушкам до замужества иметь отношения с мужчинами, а если она еще и ребенка заимеет, то вообще молодец. Значит может иметь детей, ее тогда замуж не зазорно брать. Вот молодые и резвятся, а лекарям потом роды принимай.
Половина дома наставницы кардинально отличалась от жилья учениц. Если у нас было все строго и просто, то здесь полная противоположность. Шикарная мебель, мягкие удобные диваны, красивые занавески, обои на стенах все говорило о том что живший здесь привык к роскоши и комфорту. Пройдя в кабинет я села в предложенное мне удобное кресло, наставница же села за стол из красного дерева. Покопавшись в бумагах, лежащих на столе, она выудила из стопки свернутый лист и вручила его мне. Развернув бумагу и вчитавшись в текст на ней я на ненадолго онемела, а потом собравшись все таки хрипло выдавила.
- Но как?
- Ты заслужила это, <Оксана>. Ритуал, проведенный над эльфом, был для тебя своеобразным экзаменом, сдала ты его на отлично. Поэтому по праву твоё, и еще вот тебе письмо в академию, - вручила она мне запечатанный конверт из чуть желтой бумаги, - когда сможешь, обязательно поступай на Лечебный факультет. Я считаю, что ты будешь хорошим лекарем или даже возможно целителем.
- Но Вы всегда говорили, что я бездарность, - ошеломленно пробормотала я.
- Я всем так говорю, - улыбнулась наставница, - чтобы не зазнавались. Ах да, вот, - она вытащила из верхнего ящика стола мешочек, - это эльфы передали. Я конечно свою долю взяла, но тут хватит тебе и детям на жизнь.
- Ого, - воскликнула я, когда открыла и посмотрела содержимое кошелька.
Тридцать золотых, да на эти деньги я смогу купить домик в каком-нибудь городе, да и на первое время останется.
- Спасибо большое, - поблагодарила я наставницу, - если бы Вы тогда не согласились взять меня к себе в ученицы, даже не знаю как сложилась бы моя жизнь.
- Ладно, иди уже. Собирай вещи, - махнула рукой <Мариам>, а я в порыве чувств обогнула стол и сжала в ее объятиях. Потом, пока наставница не пришла в себя, выбежала из кабинета прижимая к груди грамоту о получении мной звания аптекаря, письма в столичную академию магии, и кошелек с деньгами.
На улице я ультимативной форме позвала к себе мальчишек и побежала собираться. Первым прискакал <Алешка>. Всунув ему один серебренный отправила его в деревню за вином и фруктами, еще попросила договориться с каким-нибудь деревенским о транспорте, когда он ускакал прибежал <Димка>. Его заставила собрать все наши книги, записи и личные вещи мальчишек. Ребята очень обрадовались, что я наконец-то закончила обучение и они теперь смогут увидеть мир. Да уж. Пока собиралась, думала куда податься. Ближайшие города отпадают, везде полно знахарей и аптекарей, а мне нужно место где я смогу заработать. Выбор пал на Окилим, городок в трех днях от столицы. Он был небольшим и располагался на караванных путях. Там можно будет заработать. Через час прибежал <Алешка> с мешком продуктов и оставив его на кухне стал помогать <Диме>. Вещей у меня было не много, хватило небольшой сумки, но вот книги и записи заняли почти четыре сундука. Да уж. Деньги данные эльфами я вшила в нижнее белье, а собранные мною разделила на три части, две из которых отдала мальчишкам. Свои я разделила на кучки, самые крупные спрятала в косу, которая к слову сказать за последние девять лет доросла до колен, куда уж мальчишки прятали не имею понятия, а мелочь положила в кошель. Бумаги пока спрятала под матрас.
Вечером с наставницей и девочками мы посидели отпраздновали окончание моего обучения. Девчонки грустно вздыхали и немного завидовали, ведь я уже закончила учиться, а им еще грызть и грызть гранит науки. Наставница давала полезные советы по устройству на новом месте и обустройству лаборатории. Мне было тоскливо, это место за последние девять лет стало для меня домом, здесь я смотрела за взрослением своих мальчиков, здесь я получала первые знания об этом мире. И вот приходится уезжать, но ведь мир не стоит на месте. Сразу предполагалось, что я уеду когда-нибудь, но почему-то я не думала что это произойдет так быстро.
Рассиживаться долго не стали и как только стемнело легли спать. На рассвете к воротам приехал крестьянин, который отвезет нас в город. Еще раз попрощавшись со всеми мы погрузились в телегу и отправились в путь. В город ехали почти шесть часов, выгрузив нас у первого постоялого двора крестьянин получив оплату уехал обратно, а мы пообедав и оставив вещи в комнате наверху, отправились в район купцов. Только к вечеру мы нашли купца отправляющегося в необходимую нам сторону, правда пришлось ждать два дня.
