РЕКЛАМА

Если честно в первый момент я обалдела, с открытым ртом я смотрела на чуть живого вампира и пыталась понять как мне на это реагировать. Вроде и хорошо, что его так приложили, но с другой стороны, а вдруг он там всех перебил и меня ни кто не найдет. Пока я думала, этот гад успел доковылять до меня и вцепиться мне в шею. Не долго думая я дернулась, его рука обессиленно разжалась и он с чуть слышным всхлипом упал передо мной на колени. Это то и вывело меня из задумчивости и решив что все же без вампира в любом случае лучше, стала плести первое попавшееся мне заклинание, им оказалось заклинание парализации. Я точно знала, что если переборщить с силой вливаемой в конструкцию, то можно им и убить, я только не знала сколько нужно для того что бы прихлопнуть вампира. Вы когда-нибудь пытались нарисовать на листе А4 разведенными и зафиксированными в стороны руками? И не пытайтесь. Пока я пыталась накорябать в своем воображении конструкцию вампир немного отошел и не долго думая укусил меня прямо через ткань за ногу чуть выше колена. Я дернулась и конструкцию покорежило, вампир сделав несколько глотков поняв, что ткань ему мешает, порвал на мне ночную рубашку, причем с такой силой, что меня встряхнуло и создаваемое мной заклинание развеялось. <Вампир> схватил меня за ногу и вывернув бедро укусил прямо туда где у меня располагается артерия, я взвыла. Еще одна конструкция развеялась и еще я прекрасно понимала, что не успеваю, так как вампир сейчас придет в себя полностью залечив раны и все, мне каюк. Попытавшись собраться, я вспомнила одно заклинание, которое по свойствам очень похоже на первое, но его необходимо не строить как конструкцию, а петь. Плюнув на возможные осложнения я начала тихо, а потом все громче петь заклинание, в голове стало шуметь, а язык заплетаться, в тот момент, когда я до певала последние двустрочье, вампир неожиданно вонзил в меня свои когти и я сбилась, но продолжила петь. В ту секунду, когда затихло последнее слово, поняла, зря я это сделала, в итоге у меня получилось, что угодно, но только не заклинание парализации.
<Передо> мной в магическом зрении плавало спетое мною заклинание и пульсировало в такт моего сердца. Я с сомнением осмотрела получившееся и хотела уже его развеять, так как сильно сомневалась, что это заклинание не угробит вместе с вампиром и меня в том числе, но когда этот кровосос укусил другую ногу, плюнула на опасность и отпустила заклинание. Секунду не чего не происходило, казалось время вообще остановилось, а потом... а потом заклинание взорвалось, но только в магическом плане, маленькие искорки оставшиеся от него посыпались мне и вампиру на голову и плечи, я с сожалением вздохнула и перевела взгляд на вампира и когда наши глаза встретились реальность ушла. Я чувствовала, что в мою голову передается какая-то информация, и из моей тоже что-то копируется и уходит, моя информация закончилась довольно быстро, но та что приходила все прибывала, у меня уже не было места ее где помещать, меня стало заваливать, я стала задыхаться, остановить поток ни как не получалось. Когда я уже считала, что мой мозг сейчас не выдержит и я умру, поток стал уменьшаться, пока совсем не пропал. Минутная передышка и все 'пакеты' резко раскрылись, просто заваливая меня чужой памятью. Полная мешанина образов, запахов, чувств, казалось я схожу с ума. Не знаю сколько я плавала в этот океане информации, но в себя меня привела как не странно боль. Болело все тело, ноги, руки, живот, голова. Особенно сильно болели плечи и живот, Потом пришел запах, отвратительный запах блевотины и испражнений, к ним примешивался, почти не ощущаемый в этой вони, запах крови. Потом пришел слух: мое тяжелое хриплое дыхание, иногда надрывный кашель, на заднем фоне яростный быстрый шепот вампира. Через мгновение я даже стала различать слова.
- Эта сука меня обманула, меня. Подсунул нам какую-то деревенщину, травницу, а мы... идиоты. Как можно было не понять.... Тварь, - с последним словом меня скрутила неожиданная резкая боль в животе.
Меня просто избивали, вампир находясь в ярости и самокопании, 'остужался' моим избиением. Не знаю как я сейчас выглядела, но по ощущениям очень плохо. Магическое зрение все ни как не приходило, это из-за перенапряжения, такое бывает, скорее всего мой дар поглотил большую часть негативных последствий от нашего обмена данными полностью исчерпав себя, поэтому мне понадобиться время для того что бы он наполнился.
<Вампир> еще несколько раз ударил меня и ушел, его затихающие шаги я слышала довольно долго, значит дверь он за собой не закрыл. Плохо. Значит он не боится, что меня обнаружат. Очень плохо. Вернулся он довольно быстро, остановившись где-то близко ко мне он схватил меня за подбородок и поднял лицо.
- Сейчас отдохни, я совсем не хочу что бы ты сдохла, а потом я тебя накажу за то, что ты обманула меня, - сказав это он отпустил моё лицо и отошел. Послышался скрежет механизма двери, потом его шаги, скрип лежанки и тишина. <Лег> отдыхать. Делать мне было все равно не чего, поэтому я попыталась уснуть. Если кто пытался уснуть, когда его мучает острая боль в животе, то он меня поймет. Я долго мучилась пока не провались в темноту. Я немного побарахталась в ней, привыкая и пытаясь понять что происходит, а потом я начала вспоминать. Нет, не свою жизнь, я стала вспоминать жизнь этого гребанного вампира.
Я оказалась права, он был стар, одна тысяча триста одиннадцать лет. Его детство, юность, превращение в вампира, он оказался не из рожденных, а из превращенных, это была низшая каста вампиров, они намного слабее вампира рожденного и самое главное бояться света. Если рожденный вампир на солнце только немного обгорит, то превращенный превратиться в кучку пепла. Такие подробности о вампирах я не знала и если вспомнить все прочитанные мною книги, то вообще ни кто не знает. М-да. Весело. После превращения шли шесть месяцев адаптации, потом десять лет обучения. Создатель, ну нельзя же так издеваться над людьми, пусть они уже и вампиры. То что с новообращенными творили, это просто ужас какой-то. За любую провинность их отсылали к палачу, и тот с радостной улыбкой на лице снимал им кожу. После обучения шли триста лет службы у своего создателя, тоже я вам скажу то еще удовольствие, потом выкуп своей жизни и свободное плаванье. И так вся жизнь, пока он не появился тут.
Вы скажите как-то все безэмоционально. Поймите, я просто не хочу это вспоминать, я ведь не просто вспоминала, я жила его жизнью, я чувствовала, все то, что чувствовал вампир, я задыхалась от боли, ненависти, страхов, иногда дикого желания и любви, а потом боли и тоски по убитой им же в гневе любимой женщине. Это страшно и больно. Представьте, что все ваши переживания, страхи, надежды и печали перечувствованные вами за всю вашу жизнь вас заставят пережить мгновенно. Представили. Теперь вы должны понять как мне было плохо, хотя воспоминания и шли последовательно, но все же в очень быстром режиме, одно чувство иногда не успело уйти как появлялось другое, еще более сильное. Все это сводило с ума. Просто не представляю как я смогла спасти свой рассудок в том ужасе. Но был и плюс от всего пережитого, я стала спокойной и уравновешенной, но это я поняла уже потом, а пока я думала что не перенесу всего этого.
РЕКЛАМА

Но вот все стало подходить к концу, стало заметно, что воспоминания стали прокручиваться медленно, пока совсем не остановились. Последнее его воспоминание было, когда мы посмотрели друг другу в глаза, эмоции потихоньку спадали и я даже смогла немного разобраться в информации пришедшей мне. Ну, что могу сказать, за тысячу с лишним лет он конечно много чего узнал и изучил, но все его знания, за очень редким исключением, были специфического характера, а именно убийство, пытки и разные методы получения информации, начиная от запугивания до обольщения. Своеобразная личность этот вампир, он совсем не принимает такой ситуации, когда он не прав или он ошибся, во всем и всегда виноват, кто-то другой. Поэтому я точно знала, что меня, за то, что я его 'обманула', вампир накажет особо изощренным способом, только пока сомневалась, на чем он остановиться. Любой способ был ужасен и меня всю переворачивало от этих вариантов, но еще больше меня пугало, то что я склонялась к тому, что он выберет все варианты вместе или последовательно. Вряд ли я смогу это пережить.
Так же в воспоминаниях были и полезная для меня информация, например, как лучше всего его убить, его страхи, но будучи распятой и не зная ни каких разрушительных заклинаний, я вряд ли смогу его победить. Да и все чаще в моей голове возникала мысль, что ощущения обоюдной передачи знаний были не случайны и вампир знает все, что знаю я. Это тоже не добавляло энтузиазма. Для него, конечно, мои тридцать пять лет были как дробинка слону, поэтому он так быстро оклемался, а я сама похоже, отключилась на долго.
Кстати были и положительные моменты. Когда вампир ушел в первый раз, оставив меня висеть на дыбе, он попал в засаду. Многих кровосос убил, но еще больше осталось в живых, так как среди нападавших оказалось несколько магов высокого уровня. Мы оказались в ловушке, потому как тоннель за пределы замка маги уже обрушили, поэтому он точно никак не сможет навредить моим сыновьям, это приносило такое облегчение, что я даже на время забывала, что все еще у него в руках и он может делать со мной все что ему угодно.
Вообще было приятно плавать в этой теплой и ласковой темноте, она давала какую-то защищенность,давала время все обдумать, хотя я и понимала, что это не выход из ситуации, но очень хотелось остаться тут навсегда. Потом я подумала о детях и очнулась, уговаривая себя, что это просто минутная слабость, стала искать выход. Не сразу, но почувствовав в какую сторону нужно двигаться, я стала пробираться через тьму, как через кисель, минута, другая и появился свет, еще шаг и я резко очнулась.
Глаза слезились от яркого света, проверив резерв и свое состояния я пыталась понять где нахожусь и что происходит. Я все так же висела на дыбе, у меня затекли плечи и руки, но одно радовало, пока была без сознания мой дар подлечил повреждения оставленные вампиром и моё состояние улучшилось. Через минут пять глаза привыкли к свету, оказавшемуся совсем не таким ярким, как показалось в начале, и я, наконец, осмотрелась.
Моего будущего мучителя я нашла на койке в расслабленной позе, он ковырялся в ногтях и казалось абсолютно не интересовался мной. Именно в тот момент, когда я решила, что пока не буду привлекать его внимание к себе, в горле запершило и кашлянула. <Вампир> резко вскинул голову и пронзительно посмотрел на меня, убедившись, что ему не показалось и я точно пришла в себя, он вскочил и с благожелательной улыбкой на лице пошел ко мне. Не доходя до меня совсем не много, он остановился и проведя пальцем по моей щеке заговорил:
- Хорошо, что ты очнулась, в начале я злился, но потом обратил внимание на то, что твои раны исцеляются и даже обрадовался. Знаешь почему? - дождавшись моего кивка, он весело улыбнулся и продолжил, - Молодец! Ты ведь знаешь, что я могу с тобой сделать? - опять мой кивок, - Но не знаешь с чего я начну? - опять кивок, - Ты меня радуешь. Всегда хотел завести себе ученика, но все ни как не попадался хороший экземпляр. Но ты.... ты великолепно подходишь. Ты очень многое знаешь о внутреннем строение разумного, ты маг, даже больше ты целитель, да и вообще... поэтому я решил сделать тебя своей ученицей, - от его слов я задрожала от еле сдерживаемого страха, нет скорее уже ужаса, - ты меня понимаешь - это радует. Так как все, что знаю я ты уже знаешь, то мне осталось только принять у тебя экзамен на звание. Ну, что начнем?
Вы спросите почему я так испугалась? Просто он <Мастер <Боли>>, это такой специальный ранг у вампиров, ну, по нашему это пыточных дел мастер, только вампиры превозносят это 'искусство' в очень высокий ранг и постоянно культивируют Боль вообще, как способ очиститься и стать сильнее. А <Мастера <Боли>> считаются самими самыми в этом, и стать мастером боли очень сложно, годы обучения и тренировок, но самое страшное это экзамен, это не просто ответы и вопросы, это.... Существует десять ступеней пыток, самая легкая это первая и самая тяжелая, соответственно, десятая. Ученика начинают пытать, постепенно повышая уровень и смотрят на каком из уровней тот сломается. Если ученик ломается с первого по третий его сразу убивают, он не достоин носить высокое звание палача. С третий по пятую: отправляют так сказать на переподготовку; с пятой по седьмую: дают звание подмастерья; выдерживает восьмой уровень: <Мастер <Боли>>; девятый: Господин <Боли>; ну и десятый: Повелитель <Боли>. Правда <Господ <Боли>> всего пять в мире и они абсолютно отмороженные типы, ну, а <Повелителей> нет вообще. Ну, если основываться на воспоминаниях вампира. Как вы понимаете, стоящий напротив меня мужчина, дошел до восьмого уровня и я прекрасно помню, что с ним делали, поэтому я точно знала, что вряд ли выдержу и шестой, но мой дар целителя, вряд ли даст мне умереть просто так, поэтому скорее всего, к концу экзамена я свихнусь, если до живу.
Пока я пыталась справиться со своим страхом, что, если честно, очень плохо у меня получалось, вампир еще немного натянул цепи, теперь я даже дернуться не могла, без опасения вырвать себе руки или ногу из сустава, и разложил на от куда то взявшемся столике несколько кинжалов. Потом все-таки что-то решив он выбрал один из них, проверил остроту и попытался его согнуть пару раз, кинжал не очень поддавался, раздосадованно хмыкнув он вернулся ко мне, срезал оставшуюся одежду, ощупал мои шрамы, чему-то улыбнулся и со словами: 'Я готов. Приступаю', срезал мне правый сосок.