РЕКЛАМА
Я просидела в кресле всего минут пятнадцать как ко мне постучали: пришла <Морза> с готовыми платьями. Первым она мне дала померить платье голубого цвета, однако из-за того что моя кожа очень тонкая и белая, платье оттенило вены на лице, я стала немного похожа на чуть лежалый труп, поэтому платье пришлось снять. Второе платье подошло больше, но все равно не очень. Светло бежевая ткань просто сливалась с моей кожей. В оправдание могу сказать, что оба платья выбирала служанка, я то знаю, что носить мне можно только яркие цвета, иначе кошмар.
Платья одевала сама, Морзе позволила только найти мне подходящие туфли и попросила помочь соорудить прическу. Когда мы закончили пришел <Стой> и уведомил, что господин приглашает меня на ужин. Какой господин он не сказал, но думаю вампир, хотя могу и ошибаться. Все может быть. Пока мы шли в обеденную залу я поняла, что место где меня держат огромно. Не знаю как оно, это здание, выглядит снаружи, но внутри... это что-то с чем-то. Только до лестницы мы шли три минуты, я кстати сказать оказалась на третьем этаже, еще пять минут спускались и еще пять минут шли до залы. А еще представьте, что идете по коридору у которого ширина минимум три метра, а высота потолков три с половиной. Богатая отделка стен и пола, изысканная мебель, напольные вазы эльфийского производства, все просто кричит о богатстве. Даже как-то не по себе стало.
Зала в которую меня привели соответствовала увиденному: огромная, светлая, с изысканной мебелью. Первым на глаза попадался стол, заставленный деликатесами. Интересно это все для меня? Или мне просто пытаются показать какие высоко стоящие люди участвовали в моем похищении? Понятия не имею. Но если они хотели, чтобы я впечатлилась, то им это удалось. Не успела я сделать и пару шагов, как под руку меня подхватил мужчина, оказавшийся, после осмотра, моим похитителем.
- Прекрасный вечер, леди. Не правда ли? - начал он разговор, продолжая вести меня в угол комнаты, где стояли еще трое мужчин.
- Господин....
- Называйте меня господин <Похититель>.
- Как Вам будет угодно. Так вот, господин <Похититель>, я не думаю, что для меня этот вечер прекрасен. Он конечно не ужасен, но пока я точно не буду знать своего будущего вряд ли смогу спокойно радоваться жизни.
- Понимаю Вас. Но думаю сегодня <Ваша> судьба решиться и <Вы> перестанете мучиться сомнениями.
- Это радует, - я кисло улыбнулась.
За разговором мы дошли беседующих мужчин. Один из них продолжал стоять ко мне спиной и поэтому еще не видел меня, но двое остальных меня увидели и очень обрадовались моему приходу.
- Понятия не имею кого <Вы> там схватили, но могу Вас уверить, что ко мне эта женщина не имеет ни какого отношения, - заговорил стоящий ко мне спиной мужчина голосом наместника императора.
Услышав этот голос я вначале замерла, а потом бросилась в перед. <Вампир> не дал мне ускориться, сильнее сжав мою руку и гаденько улыбаясь прошептал:
- Ну ну, маркиза. Успеете еще в объятия к своему любовнику. Право слово - это неприлично так вести себя на людях.
Не знаю чего себе там надумал этот похититель, но в объятия графа я бросаться и не собиралась. Вдарить по его наглой морде, вот что мне было необходимо для душевного равновесия и посильнее. Но я все таки сдержалась и попыталась успокоиться, не время и не место. Потом когда это все закончиться я с этим напыщенным индюком поговорю, а пока придется играть свою роль до конца. Наконец мы подошли к говорившим и граф почувствовав движение за спиной резко обернулся. Встретившись со мной взглядом он удивленно замолчал и его брови стали медленно подниматься, но быстро справившись с собой наместник сделал морду кирпичом и поклонился.
- Рад Вас приветствовать, леди. Не ожидал Вас здесь увидеть, - поздоровался граф.
- Я тоже рада Вас видеть, <Ваше> превосходительство, - в ответ поклонилась я.

Меня только смущал его до нельзя правдивый удивленный вид, к нему же отправили мальчишек с письмом, а он так на меня смотрит, как будто и не думал о том что увидит меня тут. Либо меня обманул похититель, либо мальчики до графа не добрались. Плохо. В любом случае плохо. Надо бы с ним переговорить с глазу на глаз.
- Рад Вас видеть, маркиза, - вклинился между нами один из двух оставшихся мужчин, - <Вы> прекрасно выглядите. Но я думаю если бы все таки решились снять с себя амулет маскировки, <Вы> бы выглядели еще лучше. Не правда ли господин граф? - поинтересовался он у <ол Кортима>.
Амулет? В первую секунду мне показалось, что я ослышалась, но когда да меня дошел смысл фразы я одновременно испытала и радость и опасение. Радость, потому что я не похожа ни на какую маркизу и в дальнейшем мне не придется по этому поводу разбираться, а опасение из-за того, что они могут и в ультимативной форме потребовать от меня снять этот амулет. И что мне делать? Снять то мне не чего. Тогда мне точно конец. Я взглянула на говорившего, им оказался не высокий мужчина уже в годах с бегающими глазками на толстом и потном лице. Только один взгляд на него вызывает омерзение.
- <Вы> знаете, господин граф, - с титулом я просто ткнула пальцем в небо, но по удивлению, проскочившему в глазах мужчины, я поняла что угадала, - я все таки пока не буду его снимать. Пусть пока все останется как прежде. <Вы> не возражаете?
- Нет, ну что <Вы>, маркиза, - поднял руки граф, - как Вам будет угодно.
- Я думаю, что Вам с графом <Кортимом> необходимо переговорить наедине, - вступил в разговор второй мужчина, - не будем Вам мешать.
Он тронул за плечо первого и чуть кивнув нам с графом отошел к вампиру, оставшийся граф тоже не стал долго себя упрашивать ушел. И вот мы с моим <'любовником><'> стоим и прожигаем друг друга глазами. Первым нарушила молчание я.
- <Вы> казались удивленными, господин граф. С чего бы это? Как говорил мне господин <Вампир>, к Вам должны были отправить моих <'слуг><'> с письмом, - слуг я выделила особенно.
- Отправили, но если честно я даже подумать не мог, что это <Вы>.
- Не поняла? Мальчики что же не чего не объяснили?
- Да, кхм, их даже и не спрашивал, письмо забрал и выгнал их, - как то смущенно ответил граф.
Я даже дар речи потеряла.
- Так <Вы> хотите сказать, что <Вы> просто взяли и выгнали моих де... слуг даже не дав им и рта раскрыть? - уточнила я, пытаясь сдержать гнев и не дать ему вырваться на своду в не нужном сейчас повышении голоса.
- А что <Вы> хотите, - зашипел на меня граф, придвинувшись ко мне поплотнее, - я что, по <Вашему>, должен каждого безродного мальчишку слушать. Да мало ли кто принесет мне какое письмо. Я аристократ и обращать внимание на всякую шваль не обязан.
Я стиснула кулаки так, что побелели костяшки пальцев, сейчас не время. Если прямо сейчас я вцеплюсь этому засранцу в лицо мне, а главное моим детям это не поможет. Нужно потерпеть.
- За шваль <Вы> ответите позже, - почти неслышно прошептала я, практически уткнувшись губами в ухо графа, - в данный момент <Вы> должны меня от сюда вытащить.

- Конечно, - начал граф просто выплевывать мне в лицо слова, - я постараюсь выполнить все условия Ваших похитителей и Вас обязательно отпустят, - и чуть помолчал, продолжил, - Душечка моя.
- Не прикидывайтесь идиотом, <Ваше> превосходительство, - не менее сухо и еще тише ответила я, - эти похитители должны исчезнуть, только тогда я буду спокойна за свою жизнь. И <Вы> прекрасно понимаете. Я даю Вам три дня, не больше.
Похоже мой ответ очень удивил графа, так как он резко захлопнул рот, проглатывая все, что хотел сказать и уставился мне в глаза, наверное пытаясь найти в них намек на то, что я шучу. Но я же дура. Я прекрасно понимаю, что ни я, ни граф в живых не останемся. А мне умирать нельзя, у меня дети еще не совершеннолетние, их сейчас быстро до нитки оберут и выбросят на улицу, не такой судьбы я для них хотела. Тем временем граф пришел в себя и что-то решив для себя чуть заметно кивнул. Потом поцеловал мне пальцы правой руки,после чего сжал их и поцеловал в щеку и на мгновение задержавшись рядом тихо-тихо на грани слышимости прошептал: <'>Очень постараюсь<'>.
- Что именно постараетесь? - прозвучал с <лева> от нас голос вампира, у меня даже сердце на несколько секунд от страха остановилось.
- Постараюсь сделать все, что бы <Вы> отпустили маркизу целой и невредимой, - спокойно ответил граф.
- Очень мило с <Вашей> стороны, граф, так заботиться о своей любовнице, - я только скривилась, а вампир мило улыбнулся, прямо стукнуть его хотелось, - ну что же, раз с маркизой <Вы> все дела обсудили прошу ко столу.
Если честно ужин практически не помню, кто-то что-то говорил, я даже пару раз отвечала, но в основном все мои мысли были о том: что слышал еще из нашего разговора вампир? Во время беседы с графом я даже забыла о существовании этого субъекта, поэтому сейчас мучилась сомнениями. Графа если и посещали подобные мысли, то я не заметила, ну по крайней мере из того что помню, он все также спокойно улыбался и поддерживал непринужденную беседу. Почти через три часа я поднялась к себе. Отправив служанок, которых вместе со мной отправил граф-похититель, я быстренько искупалась, расчесалась, оделась в ночное и упала на кровать. Хотя я и думала, что не смогу сегодняшней ночью сомкнуть глаз, но кажется этот вечер вытянул все мои душевные и физические силы, потому-что я просто моргнула, а за окном уже утро.