
Через два дня мы выезжали из города в составе каравана. Место нам выделили в самом конце поэтому чтобы не глотать пыль от уже проехавшего транспорта, мы всю дорогу сидели в телеге под тентом. Всего было двадцать телег, пятнадцать из которых везли товар, три везли пассажиров, и две продукты с поварами. Ехали мы очень медленно, мальчишкам приходилось тяжело, они привыкли к постоянному движению, а тут все время на одном месте. Они уже и читали, и в игры какие-то играли, сейчас развалившись на дне телеги они яростно спорили какое количество разбойников нужно, чтобы сломить оборону каравана. <Леша> утверждал что нужно не менее пятидесяти человек, при атаке только такое количество сможет победить, а <Дима> объяснял, что разбойники если и нападут, то из кустов и с арбалетами, а с ними больше двадцати пяти человек и не понадобиться. Каждый стоял на своем и не хотел уступать, постороннему могло показаться, что они сейчас просто накинуться друг на друга. Только близкие знали, что они были друг за друга горой и не разу после попадания сюда не подрались.
Я же облокотившись на стенку телеги разглядывала их и удивлялась как они похожи на отца. Не просто внешне, но и жесты, и мимика были <Сашкиными>. Как? Они ведь даже помнить его уже не должны. Вот что значит генетика. Вспомнила мужа, Землю, родителей. Тоска по дому и родным прошла лишь через два года. Какая я оказывается домашняя девочка была. Мужа вспоминаю до сих пор с нежностью и любовью, при этом сердце сжимают тиски тоски и боли. <Мариам> еще в самом начале говорила, что со временем пройдет, только сколько нужно времени. Не знаю. Пока ни как не получается забыть его. Хотя сейчас я уже не просыпаюсь по ночам в слезах и не вытираю украдкой слезы когда вижу влюбленных.


В Окилим мы приехали только через три недели. За это время дети успели не только переболеть дальними странствиями, но даже их немного возненавидеть. Я только улыбалась, когда слышала от мальчишек проклятия в адрес дорог и путешествий. Почему-то была твердо уверена, что пройдет совсем не много времени и они опять захотят в дорогу. Уж про <Алешку> была уверена на все сто процентов. После того как разместились на постоялом дворе и пообедали я, оставив детей в снятой комнате, отправилась в городскую управу. Просидев в очереди три с половиной часа, я наконец попала в кабинет к чиновнику отвечающему за здравоохранение. В светлом, но очень маленьком кабинете сидел полугном. Невысокий, кустистые брови, ухоженная борода, аккуратно причесанные волосы, глубоко посаженные глаза и прямой нос, первое что бросается в глаза. Потом замечаешь умный взгляд и дорогой, правда немного поношенный, серый костюм. Присев в кресло напротив господина <Тимки> (по крайней мере именно так было написано на двери кабинета) я объяснила зачем сюда пришла, даже документы подтверждающие окончание обучения показала.
Откинувшись в кресле чиновник ответил.
- Понимаете, госпожа <Свирельева>, в городе достаточно аптекарей и выдать вам разрешение на производство и продажу зелий не могу.
- И что мне теперь делать? - ошарашенно пробормотала я.
- Ну, я бы на вашем месте сейчас отправился бы на прием к наместнику <Короля> графу <Себьяну ол Кортим> и попросил бы посмотреть в списках требующихся специалистов. Возможно Вам повезет и там окажутся аптекари.
- Большое спасибо, господин, - поблагодарила я за ценный совет, - Пусть Вам сопутствует удача.
И быстренько раскланявшись с ним вышла, к наместнику я пришла практически перед самым окончанием приема. Во внутрь меня не пустили, записав на прием только через неделю. Уже после того как меня записали, секретарь молоденький паренек, вдруг дал совет.
- И оденьте что-нибудь по приличнее, по откровеннее что ли.
Я оглядела свое черное платье со стоячим воротничком, рукавами по локоть, немного приталенное практически до пола и вопросительно подняла бровь.
- Понимаете, - зашептал парень, - наместник любит красивых женщин и у Вас будет на много больше шансов на положительное разрешение вопроса если Вы будете немного откровеннее одета. Ну там вырез поглубже.
Представив на себе платье с глубоким вырезом нахмурилась, секретарь видно поняв меня как-то не так высокомерно задрал подбородок и поджав губы, процедил:
- Ну как хотите. Только Вы сами сказали, что у Вас двое детей и Вам срочно нужна работа. Я просто пытался помочь. Но если Вы такая гордая, сидите и голодайте, - и резко встав изо стола, подхватил книгу, куда только что записал все данные обо мне, и вышел из кабинета.
Всю дорогу до постоялого двора пыталась придумать как откровенно одеться при этом не показывая шрамов и не выходя за рамки местных приличий. В голову ни чего ни шло, знала только что придется завтра идти и тратить деньги на портного. Сама я вряд ли сошью себе что-то стоящее, а так может профессионал подскажет.
На следующий день вместе с мальчиками отправилась в город. Мы проходили почти четыре часа и обошли пятнадцать попавшихся нам на пути мастерских, когда зашли в небольшое ателье почти на границе торговых и бедного кварталов. Встретил нас сухонький мужичок, осмотрев нас с ног до головы скучающе проговорил.
- Готовых платьев не продаем, - интересно мы и в правду так плохо выглядим или его смутил голодный взгляд <Алешки> на надкусанную булочку за прилавком?
- Мне необходимо сшить платье для приема у наместника. Много заплатить не смогу, но ткань должна быть приличной, платье должно быть немного откровенным, но при этом закрытым, - я закончила перечислять требования и вопросительно посмотрела на мужчину.
- Один золотой, - ответил он.
- Я располагаю суммой только в двадцать серебряных. Это максимум, что я могу заплатить. Пересчитайте пожалуйста еще раз.
- Ну за двадцать серебряных платье будет простое, - немного подумав сказал старик, - А Вы собрались к наместнику.
- Да, но если на мне будет дорогое платье, он подумает, что мне ни чего не нужно и откажет.
- Возможно, но я думаю он решит, что раз Вы привыкли экономить и проживете и так, - заметил он.
- Резонно, - сказала я, немного подумав, - Хорошо. За сколько Вы предлагаете мне сшить платье.
- Ну давайте посчитаем. Красивое нижнее белье - десять серебряных, корсет еще десять серебряных, само платье почти тридцать серебряных, итого золотой. Как я и сказал, - посчитал портной.
- А зачем мне красивое нижнее белье? - не удержалась я от вопроса.
- А Вы уверены, что наместник не решит познакомиться с <Вами> поближе, - понизив голос сказал он.
Я обалдела. Блин это что, меня могу еще и того? Ё-моё! Вот удивиться наместник, когда разденет меня. М-да. Как бы мне потом еще хуже не стало. Да что же это такое. Увидев в моих глазах панику, портной удивился.
- Чего это ты так реагируешь. Двух пацанов родила и не чего. Да и вдова ты вроде, чего беспокоишься.
-Кхм, мальчики вот вам мелочь идите, там в начале улице был трактир, пообедайте. Все равно я не скоро освобожусь, - отправила я прислушивающихся к нашему разговору детей и когда они ушли обратилась уже к портному, - понимаете, тут такая проблема есть. Ну в общем у меня шрамы по всему телу.

- А чего не убрала, - перебил меня мужчина, - сходи к любому целителю в миг будешь как молодости. Красивой и подтянутой.
- Меня хирх порвал, целитель не поможет.
- М-да, - пробормотал он и почесав подбородок, приказал, - иди в примерочную, раздевайся. Посмотрим что там у тебя и что можно сделать.
- Что до гола?
- Ну, - подумал он, - а много шрамов? - спросил он и после моего кивка решил, - Тогда сорочку можешь оставить.
Примерочная оказалась комнаткой где-то четыре на четыре с подиумом по середине в двадцать сантиметров в высоту. Раздевшись и аккуратно сложив вещи на скамейку, принялась ждать портного. Прежде чем войти портной постучался, войдя он заставил встать меня на подиум и развести руки в стороны. Когда я выполнила просьбу старик уставился на мои плечи и грудь и не смог справиться с лицом. Ошеломленно осмотрев меня, он быстро взглянул мне в лицо и опустил глаза в пол. Мне было не по себе.
- М-да, - пробормотал старик, - я думал ты преувеличиваешь. Ладно, шить тебе буду сам. Цену снижу как раз на стоимость обуви под это платье. Можешь заказать туфли у моего брата, он придет минут через двадцать. Я уже за ним послал. Ну ладно. Давай сниму с тебя мерки, а потом будем решать что шить.
После того как мерки были сняты мы с ним расположились за круглым столом в первой комнате. Только через два часа мы пришли к общему мнению. Платье решили шить из темно бордовой ткани, вырез на нем будет вытянутым овалом открывающим ключицы, и каплей по середине. Там как раз было место где отсутствовали шрамы, получалось очень соблазнительно и скромно одновременно. В остальном платье было довольно простым, обтягивающим меня до колен и расходящимся к низу. Ну это что-бы его сложнее было снять. <Мерку> ноги брат портного снял быстро буквально за минуту и сразу ушел, мы даже с ним не познакомились.
Оставив десять серебряных задатком за работу, я в самом хорошем расположении духа отправилась в трактир, где меня дожидались сыновья. Уже подходя к нему я услышала неясный шум со стороны двора трактира. Голоса были мужскими, они кого-то подбадривали и давали пьяные советы. В животе у меня похолодело, но решив, что я себя накручиваю, вошла в трактир.