РЕКЛАМА
<Сэм> выбралась из сугроба, поскуливая от страха и холода. Мир выцвел до черно-белых цветов мглы и снега. <Сэм> почти не сомневалась, куда ее занесла судьба. Сомневалась лишь, не спит ли она. Обняв руками плечи, <Сэм Нигглс> побрела по дорожке. Она бы припустила побыстрее, но ветер дул навстречу, леденя движения, да и тонкую стежку под ногами легко было потерять – а она давала хоть некую надежду прийти куда-то прежде, чем замерзнешь на морозе в летней одежде.
Пару раз ей казалось, что позади кто-то есть. Однажды даже померещился янтарный проблеск звериных глаз. <Сэм> пошла быстрее. К счастью, скоро впереди замерцали огоньки окон таверны. О том, что это таверна, <Сэм> поняла, когда подошла поближе. Сначала ее навели на мысль обрывки разудалых песен, доносящихся даже из-за наглухо запертых дверей и окон. Затем уже вывеска – «Веселый Свин».
Осторожность взяла верх и <Сэм> на цыпочках подкралась к окну, но за спиной раздалось хриплое:
- Мяяяяв! – и, испуганно обернувшись, девочка успела увидеть лишь тянущуюся к ее лицу когтистую руку.

В главной зале таверны собрался народ самого бандитского вида. Стоял удушливый запах табака и винных паров. На <Сэм> уставились десять пар глаз – точнее 19 глаз, ибо физиономию одного разбойника украшала черная повязка. Не трудно было догадаться, что это одна банда. Других посетителей в таверне не было, а хозяин – толстый и лысоватый мужчина замасленном переднике – лишь испуганно выглянул из кухни на стук входной двери и нырнул обратно.
- Оказывается, <Бульдог> со <Шмелем> не врали – пацан был не один!
- <Сэм>!
Только тут <Саманта> заметила сжавшегося в уголке разнесчастного, потрепанного – но живого! – <Перла Нортона>. Порадоваться встрече не дали.
- Я вам говорил, дуболомы, что его кто-то звал в темноте! – прогудел разбойник, чье лицо густо заросло черной, курчавой бородой.
- Шевели ногами, пигалица, че встряла?! - испуганно озирающаяся по сторонам <Сэм> полетела на пол от тычка в спину.
- Не стыдно руку на девочку поднимать, верзила? - пробурчал <Перл> и общий хохот умолк, чтобы через секунду грянуть сильнее.
- Ого! - присвистнул тот, кто привел <Сэм>, долговязый и желтолицый бандит с глазами навыкате. Он шагнул в угол и за шиворот приподнял <Перла> от пола. - Повтори, что сказал, щенок.
- Есть мнение...
Зажмурившаяся от страха <Сэм>, при звуке нового голоса распахнула глаза, испытывая уже самый настоящий ужас.
- Есть мнение, мистер <Сыч>, что бить пленников без особой на то причины не благородно.
Скрипнула лестница.
Неспешно спускаясь по ее ступеням, на свет постепенно выходил еще один человек. Черные высокие сапоги, черные штаны, широкий пояс, с заткнутыми за него пистолетами. Белая рубашка, под черным, как смоль камзолом, портупея с серебряной пряжкой. У бедра выглядывала из ножен сабля со сложной гардой. Венчала голову незнакомца широкополая черная шляпа с черным же пером. Волосы мужчины тоже были черными, до плеч, с белой прядкой седины у правого виска. Левую щеку пересекал вертикальный шрам. Вошедший был весь какой-то черно-белый. Единственной каплей цвета в облике оказались зеленые глаза, пристальный взгляд которых внимательно обошел собравшихся и остановился на распростертой на полу <Сэм>.
- Но это только мнение. И распространяется в основном на женщин.
Голос – холодный, хрипловатый, с ленцой растягивающий слова, выдавал привычку командовать. Этот человек мог быть только атаманом банды. И <Саманта> об этом не просто догадывалась. Она его знала. Но все еще не решалась поверить.
- А тебя я тоже принял за девчонку. – атаман полунасмешливо обратился к <Перлу>, но, дав банде отсмеяться, неожиданно серьезно закончил: - Пока ты не заступился за даму. Оставь его, <Сыч>.
<Сыч> поморщился, но приказ выполнил:
- Да, капитан.
Едва заметив, что атаман начинает поворачиваться к ней, <Саманта> попыталась вскочить, но получилось лишь отползти. А тот чуть наклонился и протянул руку. Могло показаться, что он намерен помочь девушке встать – да не тут-то было. Прошмыгнув меж частокола ног, откуда не возьмись, на руку капитана вскочил большущий белый кот с черными ушами и хвостом и, усевшись на плече, недобро сверкнул на <Сэм> янтарными глазами.
Капитан выпрямился, небрежно погладив котяру.
- Ты выследил ее, <Счастливчик>? Отличная работа.
Кличка кота рассеяла последние сомнения. <Сэм> собрала волю в кулачок.
- Зачем вы нас схватили, капитан <Скорпио>? Вы служите ведьме <Вьюге> – зачем мы ей понадобились?
Удивление лишь на секунду проскользнуло на мрачной физиономии капитана. Взгляд его стал чуть пристальнее.
- Похоже, <Вьюга> не ошиблась. К нам и правда прибыла дочь <Создателя>?
- Я его внучка! – нахмурилась <Сэм>, краем глаза замечая, как округляется от изумления рот <Перла>.
Капитан чуть пожал плечами и кивнул на кресло у камина.
- Сядьте, дитя. Скоро вас отведут на аудиенцию к <Леди Зиме>. А покуда постарайтесь не доставлять неприятностей нам всем и себе в частности.
<Сэм> еще несколько секунд тщилась выиграть поединок взглядов, затем, возмущенно фыркнув, плюхнулась в кресло. Ехидная улыбка на лице <Скорпио> могла означать – «вот и хорошо».
- <Шмель> и <Бульдог>, охраняйте пленных. Остальные за мной, подготовите «Гаруду» к отплытию. Отправим весть <Леди Зимы> и, если она скажет, что ловить здесь больше некого – отправляемся в путь.
- Связать их, капитан? – рыкнул низкорослый, но неимоверно широкий в плечах <Бульдог>.
<Скорпио> неприязненно поморщился:
- За детьми не уследите?
- Уследим, сэр,– отчеканил бородатый <Шмель> и, когда большинство разбойников покинули таверну, пригрозил пленным татуированным кулаком. – Только шевельнитесь мне, усекли?! …Эй! Эй, <Мышь>! Тащи нам рому, да поживей!
Двое сторожей уселись за столик играть в кости. Из кухни в залу прошмыгнула черноокая девчушка в сером платьице, на вид не намного младше <Саманты>. Она бросила на нее и <Перла> настороженно-хмурый взгляд, поставила перед разбойниками поднос с бутылкой и двумя деревянными кружками и уперлась ручками в бока.
- И чего ты ждешь, сопливка? – фыркнул <Бульдог>. - Заплатить тебе? А ну, вали отсюда, и скажи спасибо, что когда мы уйдем, твоя и твоего хозяина головы останутся на плечах!
<Мышь> злобно сверкнула на бандитов глазенками:
- Если капитан узнает, что вы пьете при исполнении обязанностей – с вас самих головы снимет! – и тут же ловко юркнула за дверь, ей в след, свистя, пронесся пустой поднос.

<Перл> отважился подползти к Саманте поближе, но та будто его и не заметила. Она сидела, вжавшись в кресло, пустыми глазами глядя в пламя камина. Перед мысленным взором <Сэм Нигглс> плыли строчки рукописных букв на страницах потрепанного блокнота. А за ними постепенно проступала картина темной морской глади.

Два корабля, окутанные туманом северного моря стояли борт о борт. Только один спокойно колыхался на черной воде, второй же, под черным флагом, оказался, словно вмороженным в надводную вершину айсберга. По трапу меж кораблями, сопровождаемая конвоем двух огромных, покрытых густым светлым мехом, человекоподобных существ, прошествовала женщина в голубовато-белых одеяниях.
РЕКЛАМА

На палубе пиратской шхуны, видимо, совсем недавно произошло ожесточенное сражение. Мотались по ветру обрывки такелажа, в свете звезд поблескивали лужи крови. Кое-где лежали трупы людей, кое-где – мохнатых белых существ.
Женщина шла – и под ее шагами палуба покрывалась морозными узорами. Вот два снежных йети приволокли и бросили ей под ноги тело человека. Хотя зеленые глаза его заметно стеклянели, дыхание еще вырывалось из уст мужчины легкими облачками морозного пара.
Фиалковые губы колдуньи тронула улыбка. Она склонилась и шепнула умирающему в лицо:
- …Я знаю, как ловить на живца, капитан. Ты попался на удочку. И в наказание за дерзость… я заберу твое сердце, пират. Теперь ты повинуешься мне.
Длинные белые пальцы коснулись груди человека, по черной одежде с легким треском поползли морозные узоры. Тело пирата вздрогнуло, дыхание оборвалось на резком вдохе. Глаза медленно закрылись. Холод расползался по венам, окрашивая кожу фарфоровой бледностью. Падающие на лицо снежинки перестали тять.

- <Сэм>!
- А?! Что?
- Где мы?
Девушка потрясла головой и выдохнула:
- В сказках моего дедушки.

___________
Холодное сердце удобно иметь –
С ним не простудиться и не заболеть.
Любовь не сожжет его теплым лучом,
Не станет то сердце страдать ни о чем.
Не станет то сердце о прошлом жалеть,
Не будет напрасной надеждой гореть.
Не будет о ком-то в ночи тосковать,
Не станет ни веры, ни дружбы искать.
Ни счастья, ни горя – все гладко, как лед! –
Оно не живет и оно не умрет.
Неведома боль и забыта печаль -
И даже в душе бесконечный февраль.
