РЕКЛАМА
•
18+
Благодарность.
1. <Анюшке Борхварт> – без ее ценных подсказок и советов на страницах этой сказки не было бы стольких пестрых и удивительных мифологических существ.
2. Моему преданному читателю под ником Wersiya – за то, что вниманием к моим стихам вдохновила меня на написание этой работы.
3. Терине-Няшке – за ее увлеченное сопереживание, спасшее капитана от приговора Злобного Автора. Он жив только благодаря тебе, <Няшка>)))
4. Anna Vasiliok – за то, что регулярно балуете меня вдохновляющими и интересными отзывами!
5. Rozalij Ya – за ваше ценное внимание и пиар моей сказочки на других ресурсах.
6. Хорошиловой Полине – за вдохновительные пинки по направлению от лени к работе, благодаря которым сказочка была окончена в рекордные для меня сроки.
7. Саломатиной <Аленушке> – за то, что так любит мое скромное творчество.
8. <Люшке Мяу> – за помощь с персонажем <Вьюги>. У тебя всегда получались превосходные злодейки! ;)
9. А так же всем тем, кто лайкает, отзывается или просто путешествует рядом со мной в микрокосме моих фантазий =)))



Обожающий Вас всех – <Алик Снегин> ^^



Интересные факты и ответы на вопросы некоторых читателей:

1. Капитан Скорпио назван так в силу колкости своего характера и несколько ядовитой саркастичности. Ни семейство <Малфоев>, ни <Мортал Комбат> здесь абсолютно не причем.
2. Первоосновой образа <Вьюги> послужила вовсе не <Ведьма> из «Нарнии», а королева <Азшара> из «Войны Древних» <Р. Кнаака>.
3. Персонажи <Шмель> и <Мотылек> своим появлением в истории обязаны <Анюте Борхварт>.
4. Свою нелюбовь к математическим наукам <Сэм> получила от Саломатиной Алены.
5. <Фамилия Нигглс> – символична, и взята из произведения <Д.Р.Р. Толкина> «Лист Нигглса».
6. Персонаж <Мышка> назван в честь кошки автора и имеет сходный с ней характер. От нее пошло и дальнейшее распространение «зоологических» имен собственных.
7. Персонаж <Счастливчик> тоже имеет под собой реальный прототип кота.
8. Гаруда – в индийской мифологии – царь птиц, ездовое животное бога <Вишну>.
9. Персонаж <Перл> вдохновлен <Перегрином Туком> и <Билли Бойдом>.
10. В цикле сказок <Сэмюэля Нигглса> есть история о том, как некогда совсем юная принцесса <Весна> была похищена пиратами. После долгих и захватывающих приключений, капитан, проникшийся к молодой волшебнице уважением (и не только) отпустил ее с миром. В ответ она подарила ему на память ключик от своего медальона-сердечка, который с тех пор всегда оставался закрытым. Что спрятано в медальоне – большой секрет. Но, возможно, автор «Некоторого Королевства» когда-нибудь напишет Вам эту историю…
...
UPD: Написал. :з Вот она -> https://ficbook.net/readfic/2044731/5612105
