- Дедушка. В жизни бывают сказки?
- Бывают.
- Рыцари, феи, драконы?
- Не обязательно. Иногда сказка прячется внутри самой обычной вещи. Видишь этот шар? Все мои сказки о Некотором Королевстве родились внутри него.
Малышка схватила обеими руками стеклянный шарик на подставке: внутри заполненной жидкостью игрушки находились несколько миниатюрных домиков и деревьев. Все они были просто белыми. Зато, нажав кнопочку на подставке, можно было наблюдать, как пространство стеклянной сферы поочередно заливает зеленым, красным, золотистым или голубым. Казалось, внутри шара наступает весна, лето, осень и зима. Искусный оптический фокус даже проявлял на плоских кронах деревьев листья, цветы или снежинки.
- Некоторое Королевство - целая страна. А тут всего пять деревьев и три домика.
- Главное - идея. Если к идее приложить побольше фантазии и труда - возникает сказка.
- И я когда-нибудь смогу создать сказку?
- Конечно. У тебя, солнышко, впереди еще много чудесных сказок со счастливым концом...

- Счастливая ты, <Сэм>.
- А? - рыженькая девушка, круглолицая, с симпатичным курносым носиком, сонно прислонившаяся лбом к прохладному стеклу школьного автобуса, подняла голову и посмотрела на соседку. Размышления и воспоминания выбили из головы суть происходящей беседы.
- Счастливица ты, - повторила <Кэтти>, качнув головой с черными хвостиками. - Мне пары баллов не хватило, чтобы попасть к профессору <Симсу> на математический факультатив. А ведь говорят, все его ученики без проблем поступали в колледжи...
<Саманта> кивнула, постаравшись от стыда не закусить губу. Она знала, что если <Кэтти> и завидует, то по-доброму. А <Кэтти> вот не знала, какой разговор происходил сегодня в комнате <Сэм>.

Мама, расцеловав дочку в обе щеки, проворковала:
- Доброе утро, <Сэм Нигглс>! Волнуешься? Не переживай. У меня для тебя сюрприз, <Сэм>. Я ведь говорила тебе, что профессор <Симс> мой хороший знакомый? Открою тебе секрет. На факультатив тебя обязательно возьмут. А уж там мамочка позаботится, чтобы тебе досталось местечко в колледже Экономики и Управления.
- Но... - заикнулась <Саманта>, едва вскинув на мать глаза и уже понимая, что все аргументы бесполезны.
- Что, моя хорошая?
<Сэм> вздохнула. Она писала тест лишь по настоянию матери и очень надеялась завалить. Математику она терпеть не могла. Тайком она мечтала писать книги, как дедушка. Но сначала эта тема - об отце матери - была слишком болезненна, чтобы о ней рассказывать. А потом... потом мать поймала вдохновение и ее стало не остановить. По словам <Миссис Дэйдры Нигглс>, она собиралась помочь дочери стать "серьезным человеком". Про себя <Сэм> не раз досадовала, что спросить ее, кем она хочет стать, позабыли.
- Я... думала что...
- Послушай, милая, - от проницательного взгляда матери сложно было что-то скрыть. - Я знаю, что когда-то ты хотела идти по стопам дедушки. Но ведь мы давно выяснили. Литературного таланта у тебя нет... Миссис Престон, уверяю, в этом разбирается.
<Сэм> кивнула и жалко улыбнулась. Мама у нее была прекрасная. Кроме того, теперь она осталась единственным родным человеком в жизни <Сэм>. Дедушка умер два года назад. Про своего отца девочка знала лишь то, что по трагической случайности он ушел из жизни давно, даже не успев обручиться с мамой. А <Дэйдра Нигглс> так и не нашла ему замены, с головой уйдя в дела и в заботы о счастье дочери.
Огорчать маму не хотелось. Математический так математический. Все равно к единственному занятию, которое ее вдохновляло, у <Сэм> не было призвания. Она выросла на сказках дедушки - <Сэмюэля <Нигглса>>, известного детского писателя. Какое-то время она жила ими. Но вот дедушки не стало. И сказка внезапно кончилась.
<Саманта> почувствовала, как мать прислоняется к ней плечом и только тогда поняла, что <Дейдра> присела к ней на кровать, положила руку на ее плечо - обезоруживающе теплую.
- Я тоже скучаю по дедушке, <Сэм>. Но нам с ним... всегда жилось нелегко. Писатель - это не то ремесло, которое обеспечит твою жизнь. И... порой это сложно. Ты ведь знаешь.
<Сэм> знала.
Возможно, если бы не нашлась одна критически настроенная особа - небезызвестная журналистка, объявившая войну книгам <Нигглса>, за то, что те, якобы "отрывают детей от реальности и сказываются на психике" - возможно, дедушка не ушел бы так рано. Он был впечатлительным человеком. И слишком честным, чтобы вести газетные войны.
<Сэм> тоже пыталась быть честной.
- А это разве... ммм... это правильно?
<Дейдра> щипнула дочку за щеку.
- Ну, что за глупости? Все равно ведь мистер <Симс> берет на свой факультатив того, кого сам пожелает, верно?
- Да, но...
- Разве от того, что ты будешь учиться, кто-то пострадает?
- Ну...
- Вот и славно, дочка. - <Дэйдра Нигглс> была прекрасной матерью. Вот только страдала одним пороком, свойственным всем занятым родителям: не умела слушать. Она ободряюще похлопала <Сэм> по спине. - Не сутулься! И живо завтракать. Опоздаешь на объявление результатов.

"Никто не пострадает от того, что я посвящу жизнь тому, к чему не тянет. Да и если бы в группе осталось место - кто знает, может профессор взял бы <Кэтти>? Но отказать нельзя. Мама старалась... а у меня... все равно нет выбора..."
- Из нашей группы многие отличились, - продолжала лепетать <Кэт>. - Ты на математическом. А <Вероника Белл> летом будет тренироваться в группе чирлидеров. <Спайк> и <Картер> в школьной сборной по бейсболу. <Близнецы Линсдейл> едут в лагерь натуралистов. Даже разгильдяй <Перл Нортон> записался в художественную секцию, слышала? Мечтает стать мультипликатором, вот чудак. А ты ведь тоже когда-то хорошо рисовала, <Сэм>. Жаль, что сразу на два курса записаться никак нельзя...
- Ага... Когда-то, - быстро согласилась <Сэм>, и без того тупо молчавшая всю дорогу. Когда-то она рисовала и любила рисовать. Дедушкины сказки. Она рассеянно улыбнулась подруге. - Ну... моя остановка, <Кэтти>. С началом каникул тебя. Увидимся.
- Увидимся, <Сэм>, - помахала рукой подруга. - Счастливого лета!

- А у меня для тебя сюрприз, <Сэм>!
<Сэм> улыбнулась встречающей на крыльце матери, мысленно размышляя, что с некоторых пор слово "сюрприз" из уст родительницы стало ее пугать.
- Ииии... как тебе?
- О...
<Сэм> обомлела, перед распахнутой дверью своей комнаты. Комната изменилась. И сильно. Здесь не просто капитально убрались. Появилось много нового. Например, стильные жалюзи на окнах. И - гвоздь программы - новенький компьютер на столе.
- Я тебе обещала, помнишь? Если хорошо закончишь год.
- Спасибо, мам. - <Сэм> проглотила комок в горле. Новый комп, очевидно, мощный. Мечта каждого подростка. - Все такое... такое... - в голову непрошено проскользнуло слово "чужое". - Замечательное. Я...
- В восторге? - Дэйдра звучно чмокнула дочь в щеку. - Заслужила. Ну, наслаждайся. А я на работу.
Только заслышав цокот удаляющихся по лестнице каблучков, <Саманта> опомнилась:
- Мам! А... где все мои картинки, игрушки и... занавески, которые мы с дедушкой выбирали?
- Те детские, с осликами? - набрасывая пиджак, отозвалась с первого этажа мама.
- Они были с... Бэмби.
- Я попросила мисс <Мориссон> собрать все детское в одну коробку и подарить <Нортонам>. У них куча детей. А что?

- Нет, ничего.
<Сэм> вернулась в свою чужую комнату и молча слушала, как во дворе заурчала мотором мамина машина.
____________

...Прощанье с детством - трудная стезя.
Мы все ей шли, кто медленно, кто скоро.
Уходишь ты - и грустно на тебя
Игрушки старые глядят с укором.

Ты будто покидаешь старый дом,
Порог переступил - и нет возврата.
И остаются запертыми в нем
Все сказки, что придумал ты когда-то.

В том доме так дышалось глубоко
И голову заботы не кружили,
Мы в бесконечность верили легко
И чудеса, и звезды ближе были.

Нет, взрослый мир совсем не так уж плох,
С ним многое хорошее в соседстве.
Но почему-то мы роняем вздох,
Когда украдкой думаем о детстве.
