РЕКЛАМА
Госпожа <Удача>, видимо, решила прокатить их на американских горках – так, что от виражей у <Сэм> уже закружилась голова. К счастью, сейчас везение пошло на подъем – на взлетной площадке не оказалось стражи, только свернувшись в грустный клубочек, дремал в закутке, прикованный за ошейник к парапету белый снежный дракончик, на котором лорд <Зима> летал так же, как Осень на перитоне, <Лето> на грифоне или Весна на пегасе. Дракончик, видимо, отказался носить на себе <Вьюгу>, и за это был наказан.
«Гаруда», лениво распустив паруса, парила у дальнего края воздушной пристани, совершенно покинутая экипажем.
- Кто такой клабатер? – на бегу спросил <Перл>. – В голову лезут слова «боцман», «квартирмейстер», «канонир» и прочие пиратские… пардон, морские специальности.
- Нет. – по перекидному мостику <Сэм> перебежала с пристани на палубу и замерла в раздумье. – Клабатер – это корабельный домовой. Дух-хранитель корабля.
- Оу… - <Перл> озадаченно поскреб макушку. – И где его искать – этого корабельного? Может на кампусе?
- В камбузе! – раздраженно поправила <Сэм>, и тут ее осенило. – Стой… Мистер <Счастливчик>?!
Большой черно-белый котище вышел из основания грот-мачты, как призрак из стены, сладко потянулся, зевнул во всю зубастую пасть и недовольно уставился на подростков мерцающими глазами.
- Нам нужно в башню <Ветров>. – осторожно попросила <Саманта>. – Капитан сказал, что вы поможете…
Около четверти минуты кот с невозмутимостью сфинкса взирал на девочку, затем, важно прошествовав по палубе, влез на бушприт и уселся там – спиной к подросткам. Но, когда <Сэм> уже собралась огорчаться, лениво вильнул хвостом. Корпус судна вздрогнул, наполняясь уже знакомым ощущением зарождающегося движения.

Снежных йети, осаждавших дверь на взлетную площадку, заметно поубавилось. Кое-кто разбежался после первой схватки, кое-кому никогда уже не бегать. Еще с десяток продолжали стоять вокруг капитана полукольцом, но желание нападать у них все убывало. С саблей в правой руке и дагой в левой, пират спокойно ждал действий врага. Лишь по порезам на одежде можно было судить, что клинки стражей тоже кое-где его зацепили, но что с того?
- Нападайте или расходитесь, обезьянье отродье. – <Скорпио> пинком отпихнул одного из поверженных йети и острием сабли в вытянутой руке, как стрелкой компаса, обвел окружавших стражей. – Кто еще готов бросить вызов бессмертному мастеру клинка?
Йети зарычали и попятились, ширя круг. И вдруг что-то изменилось.
Капитан не чувствовал холода, но догадался о нем, заметив, как встрепенулись йети, как при следующем вздохе пар повалил из пастей его врагов. На клинок абордажной сабли опустилась снежинка и по зеркалу металла, змеясь, поползли морозные узоры. То ли порыв ветра пронесся по коридору, сметая со стен крошево ледяной пыли, то ли сам воздух взорвался ею - йети попадали на колени, пират поднял руку, чтобы защитить глаза. А когда убрал ее - узрел перед собой <Вьюгу>, собственной персоной.
- Ты неуязвим только пока я этого хочу, предатель! - красивое лицо узурпаторши от гнева обратилось в жуткую гримасу.
Ободренные присутствием ведьмы, йети бросились в атаку. <Скорпио> перерубил древко метящего в него копья, дагой парировал удар меча и полоснул саблей по морде его хозяина. Но тут картина мира словно померкла перед глазами.
Давно забытое чувство слабости волной разлилось по всему телу, и капитан, пошатнувшись, отступил, прислоняясь спиной к запертой двери. На белизне обледенелого пола зароились алые крапинки, как божьи коровки. Что это...? По одежде пирата, там, где клинки стражей достигли цели, расползались темные пятна.
- Вспомнил, от чего я тебя избавила? Человеческие слабости. Усталость, боль. Ты предпочел бессмертию свое упрямство и… - и <Вьюга> осеклась, в изумлении заметив, что на лице капитана появилась невеселая и даже злорадная улыбка.
Боль, конечно, оставалась, но затем вернулось и ощущение того, как свежий морозный воздух наполняет легкие. Сердце трепыхнулось от первого испуга, а потом забилось горячо и ровно. В теплеющей крови постепенно растекалось упоительное чувство азарта битвы.
- Значит таков мой выбор.
Сабля вновь взлетела для удара, <Вьюга> зашипела от злости и взмахнула рукой в магическом пассе. Клинок капитана разлетелся на мелкие осколки, словно зеркальный, и копья йети практически пригвоздили пирата к двери.
- Вот значит как? – в бешенстве и изумлении проговорила <Вьюга>, приближаясь к капитану и испытующе вглядываясь в зеленые глаза пирата. На указательном пальце ведьмы медленно наросла длинная и острая, как кинжал, сосулька. Она и так потратила много времени на этого мятежника. Пора заканчивать. – Ты же был избранным среди моих слуг. Ты был бессмертен. Ради чего можно отвергнуть такой дар? – острый кончик сосульки скользнул за ворот рубашки, извлекая висевшую на шее пирата цепочку с небольшим изящным ключиком. – Ах, как я не догадалась… - губы <Вьюги> обиженно дрогнули и скривились в презрительном оскале. – Человек!
Ведьма взмахнула ледяным кинжалом…
Бабах! – и сосулька на ее руке разлетелась вдребезги. Это на сцене появилась команда «Гаруды», во главе с Мотыльком, мушкет которого еще дымился после выстрела.
- Мы тут забежали сообщить, что подаем в отставку. – задорно ухмыльнулся <Мотылек>. – И просим вернуть нам нашего капитана. По-хорошему.
Это был смелый и отчаянный поступок. Магии ведьмы хватило бы на то, чтобы всех пиратов обратить в ледяные статуи. Но именно в тот миг <Сэм> и <Перл> ступили в <Башню <Ветров>>. <Вьюга> почувствовала это, и страх прошел по ее телу, как озноб.
Так вот что задумали эти суетные людишки! Сумели отыскать единственное уязвимое место...
- Нет!!!
Ведьма метнулась вперед, обернувшись вихрем снега и льдинок, порывом ветра выбила ближайшее окно и на крыльях урагана понеслась к <Башне <Ветров>>. Напуганные бегством хозяйки, йети отступили, а когда команда "Гаруды" с воплями бросилась в атаку и вовсе пустились наутек.
Капитану сейчас больше всего хотелось съехать вниз по стеночке и отключиться, но проявлять слабость на виду у команды было решительно не в его принципах.
- Держитесь, сэр. - <Мотылек> обеспокоенно подставил капитану плечо. - Будет невежливо покидать нас, после того, как мы вас почти спасли... Вы же не собираетесь умирать?
- Собираюсь. – привычно-ворчливым тоном отозвался <Скорпио>, деликатно, но решительно отстраняя юнгу. - Как и вы все. Когда-нибудь. - и вполне искренне улыбнулся.

По опасно качающейся веревочной лестнице <Сэм> соскользнула на парапет площадки на самой вершине Башни <Ветров>. Вслед за ней, не доползя двух ступенек, шмякнулся <Перл>.
- Скорее!
Помещение, где хранилась <Сфера Времен>, напоминало собой просторную беседку, окна и даже двери которой были украшены разноцветными, витражными стеклами. Наверно, здесь никто не бывал с тех самых пор, как <Вьюга> захватила власть в Некотором Королевстве. Вокруг беседки громоздились снежные наносы, стекла кое-где были выбиты и в дырах свистал ветер. <Сэм> и <Перл> осторожно пролезли в одно из таких отверстий и оказались внутри.
РЕКЛАМА

Просторное помещение под куполообразным потолком в центре имело возвышение. Пятиступенчатая пирамидка вела к невысокому – по грудь человеку среднего роста – мраморному постаменту, выполненному в виде двух вытянутых рук с полусомкнутыми ладонями.
- Ух, ты! - <Перл>, который бегал быстрее подруги, оказался на возвышении первым и выгреб со дна образованной мраморными ладонями чаши осколки прежней <Сферы>. – Это сюда ее надо поставить? Давай скорее, <Сэм>… <Сэм>!!!
Девочка остановилась у подножья лестницы, осторожно извлекая из кармана хрустальный шарик с <Сущностями>, когда услышала позади себя странное потрескивание. И было в этом тихом звуке нечто настолько угрожающее, что, уже оборачиваясь, <Сэм> знала – не к добру.
От створок запертой двери, по стенам, полу и потолку, змеясь с необычной скоростью, расползались морозные узоры. Зона «обморожения» все ширилась и ширилась и, когда напуганная и растерянная <Сэм> опустила взгляд – оказалось, ее ноги уже примерзли к полу, покрывшись инеем едва ли не до колен!
- <Перл>! - крикнула девочка, перебрасывая <Сферу> другу.
Стекла в беседке взорвались фейерверком разноцветных осколков, в помещение ворвался настоящий снежный буран. <Сэм> согнулась, не слыша своего крика, закрывая голову от вихря льда и стекла.
Но <Вьюга> запоздала на секунду. Когда она, потемневшая от ярости, материализовалась у входа, спрятавшийся за постаментом <Перл> уже поднимался из своего укрытия, сжимая в руках <Сферу>.
- Стой! – по лицу ведьмы пробежала тень страха. – Если ты это сделаешь, сказка закончится и ты не сможешь долго оставаться в этом мире. Ты знаешь, что ждет тебя в твоем? Она тебе не сказала?
<Сэм> сжалась от страха. Ей так и не хватило храбрости, да и случая не представилось, рассказать <Перлу>, что произошло непосредственно перед их переходом… Паренек невольно замер, опасливо следя за тем, как медленно поднимается, протягиваясь к нему, рука колдуньи.
- Наши глаза – не слепые бельма. – вкрадчиво и проникновенно заговорила <Вьюга>. – Маги здешнего мира знают о вашей реальности куда больше, чем ты думаешь. Я видела, как вы прибыли сюда. И видела, что предшествовало этому. Сейчас, в твоем мире, ты мертв, <Перл Нортон>. В своем мире – ты умер. Тебя нет. Она… - ведьма кивнула на <Сэм>. – Утаила это от тебя. Если ты сейчас опустишь <Сферу> на пьедестал – ты перестанешь существовать.
<Сэм> чувствовала, как по щекам ее струятся слезы, уже одно это выдавало ее с головой. Сейчас она боялась встретиться с <Перлом> взглядом, но тот не смотрел на нее, не сводя глаз с <Вьюги>.
- <Дай <Сферу>> мне. – мягко попросила колдунья, поворачивая вытянутую руку ладонью вверх. – Обещаю, я не причиню тебе зла. Напротив. Знаешь, я ведь не зря искала земного ребенка. Не только <Дитя Создателя>. И тебя тоже. Знай, что у нее нет <Дара> творить. А у тебя он есть. Я научу тебя использовать этот <Дар> и ты сможешь управлять судьбами этого мира. Вместе мы подчиним не только Некоторое Королевство, но и все страны четырех сезонов! Мы… Что ты делаешь?!!
Дождавшись, пока ведьма увлечется своей речью, <Перл> спокойно опустил <Сферу> на постамент.
- Злодейский монолог можете оставить при себе. Это уже клише.
Злобный вопль ведьмы, казалось, потряс <Башню <Ветров>> до основания. В гневе она преобразилась – ни человек, ни ветер, а будто белый призрак, сотканный из круговерти снега и льда ринулся на <Перла>. Но <Сфера> испустила мощное сияние – и <Вьюга> будто наткнулась на преграду.
<Сфера> вращалась, наверстывая упущенное время. Беседку заливало то зеленым светом вешнего цветения, то алым жаром лета, то золотом осени или зимней голубизной. Сияние росло и ширилось, постепенно в нем стала материализоваться стройная женская фигура, с развевающимися рыжими волосами.
В беседке стало чуть теплее. Ледяные узоры стаивали, как воск, и вскоре <Сэм> почувствовала себя свободной. Она с замирание сердца следила за противоборством <Весны> и <Вьюги>, а в воспоминаниях всплывал давно забытый разговор.

- Деда, а кто из волшебников сезонов сильнее всех? – слышала <Сэм> свой собственный детский голос.
- Они все равны, <Сэм>. У каждого своя сущность, свое могущество. Но существует одно неоспоримое правило, единый для всех закон. <Зиме> никогда в поединке не одолеть <Весну>, равно как и <Весне> не победить <Лета>, <Лету - <Осени>>. А <Осени> не остановить прихода <Зимы>.
- А почему так?
- Потому, что всему свой черед, родная. Каждому свое время.

Красивое лицо <Вьюги> исказило ужасом и ненавистью. Весеннее тепло раскололо маску волшебного мороза – тонкая корочка льда трескалась, сползая с лица и рук ведьмы, а кожа под этой корочкой быстро покрывалась морщинами, обнажая давно пришедшую старость.
Беззвучный хлопок – и призрачная <Вьюга> рассыпалась облаком ледяной пыли. Во всем мире <Сэмюэля Нигглса> в этот миг наступила мертвая тишина.
Над озером <Осени> умолкли крики птиц. <Лорд <Лето>> в своем жарком дворце в изумлении поднялся с ложа и подошел к окну, чтобы взглянуть на небо.
А небо над Некоторым Королевством голубело. Воздух, оставаясь морозным, наполнился тем неповторимым запахом пробудившейся природы, что раньше всех дает людям знать – на землю пришла Весна.

- У тебя получилось, <Сэм>.
Девушка обернулась к <Весне>, которая, уже во плоти, стояла перед друзьями, улыбаясь с истинно материнской гордостью. Сияние <Сферы> понемногу убывало, но внутри беседки расползался красивый, мерцающий туман, все больше и больше окутывая очертания мира сказочным флером.
- Нам пора, да? – шепнула <Сэм>. Весна кивнула. – Могу я попрощаться?
- Конечно.
Волшебница повела рукой и из тумана не спеша стали появляться люди. Первыми <Сэм> увидела маленькую смуглую девчонку и веселого белокурого паренька.
- Мышка! Ты жива! Как ты оживил ее?
- А как воскрешают сказочных принцесс? – ухмыльнулся <Мотылек>, обнимая смугляночку за плечи. – Волшебным поцелуем.
Мышка густо покраснела и шлепнула пирата по руке. Правда, совсем не сильно.
- Выходит, я ошибался. – подмигнул ей <Перл>, пожимая обеим руки. – Если встретишь настоящего рыцаря, вполне возможно стать для него настоящей принцессой…
- Спасибо вам. – сказала <Сэм> капитану. – Вы спасли меня.
- Нет, барышня. – <Скорпио> улыбнулся одними глазами и склонил голову в легком поклоне. – Тебе спасибо.
А дедушке <Сэм> просто бросилась на шею и, прижавшись щекой к его щеке, долго-долго не отпускала.
- Я горжусь тобой, <Сэм>. – тепло сказал лорд <Зима>, широкой ладонью гладя рыжие кудри внучки. – Ты спасла всех нас и помогла закончить мою сказку.
- Я не хочу, чтобы она заканчивалась. Не хочу уходить от тебя, дедуль.
- Всему свой черед, родная.
- ...Каждому свое время. - со слезами в голосе отозвалась <Сэм>.
- Да. Ты еще должна написать свою сказку, <Сэм> - тогда и моя продолжится в ней.
- Но у меня... Никогда не получалось сочинять сказки.
- Ты пробовала?
- Несколько раз.
- Значит, это были не те сказки, <Сэм>.

________
<Хэппи энд> неизбежен, друзья!
Мы не зря шли упорно и долго
Не сгибаясь под тяжестью долга
И теперь без победы нельзя!

И добро будет торжествовать -
В стиле сказочных лучших традиций,
Невозможное вдруг совершится,
И мы в чудо поверим опять.

Не с того ли так греет сердца
РЕКЛАМА
•
OTM

Детских сказок наивная песня,
Что за ней прошагали мы вместе
Путь с героями – весь до конца?

Но «прощай» говорить не спеши:
Пройден путь и закрыта страница,
Только сказка всегда сохранится
В уголке каждой светлой души.
