Прошла не очень удачная ночка. <Кеи> выглядела как мумия, думая о том, что случилось, и кто была то пара. В комнату без стука вошёл <Шинья>.
-Тебя стучать не учили? – спросила <Кеи>, посмотрев на него сидя перед зеркалом.
-В твою нет. Что ты делаешь? – спросил <Шинья>, идя к ней.
-Пытаюсь на голове что-то сделать. С такими длинными волосами у меня ничего не получается и заколок таких нет, чтобы заколоть по быстрому. Поэтому ломаю голову, - сказала <Кеи> и положила расчёску вздохнув.
<Шинья> подошёл к ней вздохнув.
-Дай мне, - сказал он.
<Кеи> дала ему расчёску, и тот сдал делать ей причёску. <Кеи> смотрела на него в зеркале.
«-Он конечно красив, но с манерами туго. Может он типа любит принцессу, но если это так он хорошо работает. Хотя со мной мог и помягче, чурбан. Но самое интересное, может у него есть план, когда я стану королевой, он бросит меня и уйдёт с принцессой? Ну теперь уж я буду присматривать за ним. Он конечно силён и всё такое, но я ему не проиграю, - подумала <Кеи> улыбаясь.»
-ты в последнее время меня пугаешь, - сказал <Шинья>.
-Почему? – поинтересовалась <Кеи>.
-Ты улыбаешься без повода. Ты точно нормальная или тебя подлечить? – спросил <Шинья>.
-Эй! Ты думаешь, я ненормальная? Да что б ты знал, я в голове придумываю повод, чтобы тебя слушать. И вообще…я пошла, - сказала <Кеи>, и, встав со стула ушла.
<Шинья> не успел сделать причёску. Он стоял не много с удивлённым взглядом. Потом нахмурился.
-Что с ней делать. Принцесса, почему именно сейчас? – сказал <Шинья> сев на стул.
А этим временем <Кеи> вышла в тот сад, так как он был большим, она ушла в саму глубь. Идя, она бубнила что-то под нос, понятно что. Затем пройдя мимо дерева сакуры, её прядь волос зацепилась.
-Ау, - сказала она.
Повернувшись, она пыталась развязать, но не получалось. Тут к ней вышел тот самый парень, которого она встретила вечером в саду с девушкой. Он удивился.
-Вам помочь? – спросил он.
<Кеи> от неожиданности резко повернулась и потянула прядь волос, что было больно.
-Ой, прошу простить, - сказал парень и подойдя стал распутывать.
-Спасибо, - сказала <Кеи> удивлённо и пристально смотрела на парня. «–Хм, так это тот парень. Вот блин, почему я должна была встретить именно его? Это карма, точно карма, за что меня жизнь не любит? – подумала она и вздохнула.»
-Вам плохо? – спросил парень.
-Что? Нет, а с чего вы взяли? – спросила <Кеи>, стараясь уже не смотреть на него.
-Просто вы вздохнули, - сказал парень.
-Ох, да? Ну, это так просто. Да, спасибо, что помогли. Пока, - сказала <Кеи> и быстро пошла.
Только она немного отошла, как наступила на платье и стала падать, но её подхватил парень. Так оказалось, что он держал её на руках.
«-Чёрт, - подумала <Кеи>.»
