Возвращаясь, оба встретили <Юдаи>. <Шинья> бросился на того, но <Кеи> спрятала того за собой. <Шинья> же конечно остановился, но был в удивлении.
-<Кеи>? – сказал он.
-Это…мой друг. Он ничего плохого не сделает, - сказала <Кеи>, немного волнуясь.
-Друг? С каких пор у тебя появились друзья? Кто он? – спросил <Шинья> со злым лицом.
-Я <Юдаи>, - сказал он спокойно и обнял <Кеи> сзади.
Это ещё больше взбесило <Шинью>.
-Всё нормально. Ты можешь идти в замок, а я немного задержусь, - сказала <Кеи>.
-Нет, - сказал прямо <Шинья>.
-Но, я обещаю, что вернусь, - сказала <Кеи>.
-Иди сюда сейчас же, - сказал грубо <Шинья>.
<Кеи> смотрела на того в удивлении, а затем вздохнула. Затем повернулась к тому и нагнула его с помощью кофты. Оба парни были в удивлении.
-Встретимся завтра. Прости за это, - сказала, улыбнувшись <Кеи> и пошла к тому.
Когда она подошла, тот усадил на лошадь и поехал. <Юдаи> провожал тех взглядом. Затем вздохнув, пошёл по тропинке. Спустя время те вернулись в замок. Оба вошли в комнату.
-Ох, я устала на сегодня, - сказала <Кеи>, скинув с ног туфли.
Но за несколько секунд та оказалась у стены, а её держал <Шинья> со злым лицом. Это удивило её.
-Что…что такое? – спросила она.
-Кто это был? Ты выходила за пределы замка? – спросил он.
-Да, потому что здесь было скучно. И да, его зовут <Юдаи> и мы с ним хорошие друзья. Пока ты охранял принцессу, я подсыхала от скуки, он скрасил её. У меня появилась жизнь за пределами замка, так что не вижу смысла, что ты злишься. Ты ведь сам говорил, это не твоё дело, - сказала серьёзно <Кеи> и отодвинула его.
Она подошла к зеркалу и села на стул.
-Когда свадьба? – спросила вдруг <Кеи>.
-Через месяц. Зачем тебе это? – спросил <Шинья>.
-За этот месяц принцесса должна проснуться, чтобы я вернулась. Это уж думать тебе. И раз уж пока я должна игра, ты должен позволить мне хоть то, чем я занимаю за пределами замка. Или ты отказываешься?- спросила <Кеи>, посмотрев на того.
-Отказываю. Тебе запрещено выходить, - сказал тот.
-Да. Тогда я не буду играть принцессу, конечно ты не вернёшь меня, но ничего. Но, если я не буду играть, стране принцессы придёт крах. Об этом я услышала от самого короля, - сказала <Кеи>.
<Шинья> был в удивлении.
