РЕКЛАМА
<Кеи> пришла к королю, но её пронзила стрела и та стала терять сознание. Но, вдруг её охватил свет. Она стала светиться. Все были в удивлении. Как раз в это время прибежал <Шинья> и, увидев, был в удивлении. А этим временем.
-Что? Опять это место, - сказала <Кеи>.
Когда она повернулась, там была принцесса и сильно удивилась.
-Твоё время вышло. Благодаря тебе, отец, наверное, сейчас сделает всё. Ты не вернёшься в свой мир, я пока не могу это сделать. Не волнуйся, твоё время придёт, и я отправлю тебя. А сейчас за тобой присмотрят. Спасибо тебе, я буду ждать нашей встречи, - сказала принцесса, слегка улыбнувшись, а затем пропала.
-Что? Стой, а как же я? – сказала <Кеи> в шоке, а потом потеряла сознание.
А этим временем, принцесса открыла глаза. Все стояли, и смотрели на ту в удивлении. Её выражение лица поменялось, она стала более похожа на принцессу. Её рана исчезла.
-Дочь моя, - сказал король.
-Давно не виделись отец. Ты должен был понять это с самого начала, что я не хочу никакой свадьбы. Отзови войска, и мы возвращаемся домой, - сказала принцесса и пошла.
Король вздохнул, а затем он приказал, чтобы все вернулись. Все собирались уходить. Принцессу отвели в её покои, а там ей приготовили ванну. Она сидела словно в большой бочке, девушки полевали воду, другая стояла с полотенцем. Тут врывается <Шинья>. Девушки были в шоке, а принцесса посмотрела на того.
-<Кеи>? – спросил он.
-Нет, она вернулась. Ты хорошо потрудился, молодец. За время ни чего не случилось? Я хочу услышать всё, - сказала принцесса.
-Как пожелаете, - сказал <Шинья> поклонив голову.
Он был в удивлении и задумался. А этим временем, <Кеи> не пришла в себя. Она лежала на месте, принцессы в той пещере. К ней подошёл <Юдаи> и, смотря на ту, взял на руки и понёс. <Кеи> выглядела нехорошо из-за раны. Прошло время, и спустя два дня <Кеи> пришла в себя. Она открыла глаза, но было светло, что глазам было больно.
-Ты проснулась. Как ты себя чувствуешь? – спросил <Юдаи> и закрыл штору.
<Кеи> удивилась и посмотрела на того.
-По…чему ты…тут? – спросила она.
Тот подошёл к кровати и сел на стул рядом. Взяв полотенце и намочив его в воде, он стал протирать её лоб.
-Это мне поручила принцесса, - сказал, немного улыбнувшись <Юдаи> смотря на ту.
-Значит ты…ты ведь тот, кого принцесса любит? – сказала, ещё больше удивившись <Кеи>.
-Верно. Она мне всё рассказала, поэтому я и приехал сюда. Но когда увидел тебя, я сильно удивился. Вы так похожи, что я думал, что мне показалось. Но узнав тебя получше, я понял, что она говорила правду, - сказал <Юдаи> убрав полотенце.
-Ясно, - сказала <Кеи> с грустным лицом.
-В чём дело? – спросил он.
-Я…я думала, что умру и вернусь домой, - сказала она, пустив слезу.
<Юдаи> удивился. А этим временем, принцесса со своим отцом сидели на против короля и принца. Они согласились и подтвердили всё на бумаге, которую составила <Кеи>.
