После того, как увидела принцессу, <Кеи> долго приходила в себя. Но и удивило то, что <Шинья> пришёл за ней. Был день, она всё время улыбалась. Она лежала на лавке, что была в саду и грелась на солнце, закрыв глаза. А <Нунг> лежал рядом.
«-Я чувствую себя счастливой. Но в замке всё же скучно. Я хочу сходить к <Эмме> и Лили, а там и к <Юдаи>, - подумала она улыбаясь.»
-Чего лыбишься? – вдруг спросил <Шинья>.
<Кеи> от неожиданности свалилась с лавки. Привстав, она облокотилась руками, продолжая сидеть на земле.
-Ах, ты…, - сказала <Кеи> сдерживаясь.
-Что ты хочешь сегодня? – снова вдруг спросил <Шинья>.
-Чего? – спросила <Кеи>, посмотрев на того.
-У тебя есть то, чего ты хочешь? – спросил <Шинья>.
-Ты заболел? Может, упал откуда? Трудный случай, - сказала <Кеи> и встав, отряхнулась.
-Что? – сказал <Шинья>, пытаясь сдержаться от криков.
-Есть, но я тебе не скажу. Потому, что ты там лишний. Прости, конечно, но это то место, куда тебе запрещено. Я благодарна, что ты показал мне принцессу, но то, что имею я, я….Кстати, а где принц? Ты не знаешь, хотела с ним чайку попить, - сказала <Кеи> и пошла в комнату.
<Шинья> удивился, что она вдруг замолчала, а потом перевела разговор и то о чём она сказала, повергло в шок парня. Спустя немного время, <Кеи> и принц сидели в комнате, и пили чай.
-Правда сегодня прекрасная погода? – спросила <Кеи> сидя на против принца с улыбкой.
-Да. Я смотрю, ты сегодня в хорошем настроении. Я рад, - сказал принц.
-А то! Кстати, а ты не видел свою любимую? – вдруг спросила <Кеи>.
-Что? Нельзя об этом, - не договорил принц.
-Да всё нормально. Это ж я. Рассказывай, мне ведь интересно, - сказала <Кеи>, смотря пристальна на парня.
-Эм, я её пока не видел, - сказал принц от некомфортно того, что она на него смотрела.
-Что? Как скучно. А я уж надеялась. Слушай, а почему бы тебе с ней не сбежать? Вот классно! Прям как <Ромео> и <Джульетта>! Ну,…или что-то типа того, - сказала, улыбаясь <Кеи>.
-Ты поистине странная принцесса, - сказал принц улыбнувшись. –А кто такой <Ром>…
-Есть одна книга. Вообще я её не читала, только слышала. Девушка полюбила парня, он её, но их родители были против, и однажды она умерла, а он следом, или на оборото. Я точно не помню, ну, наверное, так, - сказала <Кеи> задумчиво.
-Жаль, - сказал принц.
-Жаль? По мне так глупо. Как можно на столько любить, чтобы умереть. Проще не винить родителей и не слушать их и просто быть с тем, кого любишь. Думаю, что это чувство прекрасное, - сказала <Кеи> и нежно улыбнулась.
<Ван Мин> удивился и его сердце сильней застучало. Шло время, и, посидев с <Ван Мином>, девушка возвращалась к себе в комнату.
«-Всё прекрасно! Когда <Шинья> уйдёт вечером к принцессе снова, я пойду к <Юдаи>. Надеюсь, он не будет против, если я его навещу, - подумала с улыбкой <Кеи>.»
Спустя некоторое время, <Шинья> ушёл и как только он ушёл, <Кеи> быстро же переоделась и, оставив <Нунга> в комнате, отправилась к <Юдаи>. Пробираясь и пытаясь быть незаметной, у неё получилось. Идя по той же тропинке, девушку осенило.
«-Кстати, я ведь даже не знаю, где он живёт. Я и вправду дура. Это всё виноват <Шинья>, - подумала <Кеи> вздохнув.»
-Что опять случилось? – вдруг послышался голос <Юдаи>.
<Кеи> удивилась и стала смотреть по сторонам, но никого не видела.
-Это глюки? – сказала она тихо.
Тут с дерева спрыгнул <Юдаи> и увидев его, девушка испугалась. Парень посмотрел на неё и удивился. Та стояла за деревом.
-Ты чего? – спросил он.
-А ты чего? Нельзя было сказать, что на дереве, сидишь? Кстати, а что ты там делал, гнездо вил? – спросила <Кеи> улыбнувшись.
-Нет. Просто отдыхал. А ты, зачем пришла сюда? Видимо, кроме твоей неуклюжести, ты бесстрашная, - сказал <Юдаи> идя к ней.
-Конечно! Ведь у меня есть ты! – сказала, улыбнувшись <Кеи> и обходя дерево.
<Юдаи> удивился и остановился. <Кеи> выглянула из-за дерева на него.
-Всё же мне кажется, что ты там гнездо себе устраивал, - сказала, смеясь, девушка.
-Видно, у тебя сегодня отличное настроение, - сказал, улыбнувшись <Юдаи>.
Оба не заметили, но спустя время бегали друг от друга и смеялись шутя. Спустя немного время, они подходили к его дому. У дороги была речка.
