РЕКЛАМА
После того, как она свела тех снова, <Кеи> решительно решила, что должна расторгнуть свадьбу и без боя и для тех и для настоящей принцессы <Мичио>. Весь день она ломала голову, <Шинья> не было. Вечером, стоя у <кона> и смотря на улицу, та была задумчива.
«-Если я это не сделаю, я буду жалеть об этом всю свою жизнь. Принцесса, если бы ты только помогла, - подумала, вздохнув <Кеи>.»
Но, после первого вздоха, перед глазами всё поплыло и та, потеряв сознание, упала на пол.
-Что со мной? Почему тут так светло? – спросила <Кеи>.
Она стояла на воде, которая была повсюду. Белые облака и синее небо. Тёплый ветерок.
-Мы, наконец, с тобой встретились, - сказал женский и приятный голос.
<Кеи> резко повернулась и была в удивлении. Там стояла та самая принцесса <Мичио>, очень красивая, элегантная в прекрасном платье и украшениях.
-Ты…ты ведь…, - пыталась сказать <Кеи>.
-Да. Я, это ты будущее. Мы действительно с тобой похожи. Думаю у тебя много вопросов, - сказала принцесса, нежно улыбнувшись.
-Что? Стой! Как это понимать, как так получилось? – спросила <Кеи> осматриваясь.
-Ты позвала меня, а так как ты это я, мы связаны. Твоё желание и моё, создало это место для нашей встречи. Раз ты пожелала меня увидеть, значит, что-то случилось. Расскажи, - сказала принцесса спокойно.
-Лучше ты скажи, зачем всунула меня сюда? – спросила немного грубовато <Кеи>.
-Прости за это. Но, я была не в состоянии приехать на встречу. К сожалению, я сильно ослабла, используя свою силу, чтобы узнать о тебе побольше, о тебе будущем. Так же у меня была причина. Я уснула и прислала тебя сюда, чтобы ты сделала всё за меня. И выходит у тебя всё отлично, - сказала принцесса.
-Мне это не нравиться. Этот мир не мой, я здесь чужая. И что за причина была? Я должна знать, - сказала <Кеи>.
-Когда я поняла, что наши, мира разные я позавидовала. В твоём мире можно любить того, кого захочешь и выйти. Но в моём, я не могу. За меня всё решил отец, - сказала принцесса с грустным лицом.
-Так у тебя есть любимый человек? – сказала в удивлении <Кеи>.
-Да. Я думала. Что если я усну на время, ты займёшь моё место и тогда я смогу жить, как мне захочется, - сказала принцесса.
-Что? – сказала, ещё больше удивившись <Кеи>.
-Прости за это. Я была эгоисткой, но мне хотелось счастья, - сказала принцесса, пустив слезу.
<Кеи> стояла в шоке и не знала, что делать.
-Что надо, чтобы ты очнулась? – спросила <Кеи>.
-Ты ведь сама знаешь. Мои силы возвращаются, ты это чувствовала. А это значит, что скоро ты сможешь вернуться в свой мир, когда я очнусь. Когда силы ко мне вернуться и очнусь, ты это почувствуешь. К сожалению, время вышло. Мы ещё увидимся, - сказала принцесса, улыбнувшись, и стала пропадать.
-Что? Нет. Постой…. – сказала <Кеи>.
Но тут она очнулась на руках <Шиньи>. Это её шокировало. Тот был в удивлении, а затем резко обнял её. Это немного смутило её.
«-Он волновался, - подумала она немного улыбнувшись.»
