<Кеи> настолько испугалась услышанного, что просто сходила с ума. Особенно она не хотела встретить принца. Но, увы, пытаясь избежать, тот всё равно поймал её. Но <Кеи> закричала, из-за чего принц сильно удивился.
-Принцесса? – сказал тот, смотря на ту в шоке.
-Отпустите, прошу. Зачем же вы держите мою руку? – сказала <Кеи> пытаясь вырвать.
-Что я сделал принцесса, что заслужил такое? Прошу скажите, - спросил принц.
-Прошу, ну же отпустите, - сказала <Кеи> почти не плача.
Вдруг руку принца убрал <Шинья>. Те посмотрели на него немного удивлённо от неожиданности.
-Простите, принцесса плохо себя чувствует, - сказал <Шинья>.
Принц посмотрел на ту, а та даже не смотрела. <Сжав> руки в кулаки тот пошёл, больше и слова не сказав. <Кеи> смотрела на того и ей было больно, а затем пошла в комнату. Тут её резко остановил <Шинья> резко повернув. Его лицо было злым.
-Что он тебе сделал, что ты его боишься? – вдруг спросил он.
-Н…ничего. Отпусти, - сказала та, смотря в сторону.
-Что он сделал? – спросил <Шинья>, сжимая руку той.
-Тебя это не касается. Иди к принцессе, это твоя забота. Обо мне не волнуйся. Да отпусти, в конце концов! – сказала она и вырвала руку и отвернулась. - Разве ты не этого хотел, чтобы мы с принцем стали одним единым? Так, что не лезь, - сказала она и пошла.
<Шинья> стоял в шоке. Он не так понял её и его начало трясти, и он стал сильно злиться. <Кеи> же шла в комнату и её тоже немного трясло.
«-Мне нужно отдохнуть. Я должна выбраться, - подумала она с уверенностью.»
Когда наступила ночь, девушка убежала из замка и побежала к <Юдаи>. Прибежав туда, она вцепилась, обняв его. Тот конечно был в удивлении, но не спрашивал, а лишь пытался успокоить и развеселить.
