РЕКЛАМА
<Кеи> отправилась к принцессе, и та её встретила с улыбкой. Они сидели в комнате. Им принесла чай <Эмми>, которая была рада видеть <Кеи>.
-Ты ведь сможешь отправить меня домой? – спросила <Кеи>.
-Конечно. Но, желаешь ли ты? – спросила принцесса.
-С чего такой вопрос? А что может меня остановить? – спросила <Кеи>.
-Ничто, а кто. Мне не трудно, но не пожалеешь ли ты, что уйдёшь. Ты можешь остаться тут навечно, - сказала принцесса.
-Нет спасибо. Я пережила кучу всего, что хочу на покой, - сказала <Кеи>.
-Ясно. Ты сможешь уйти сегодня, - сказала принцесса и, встав, подошла к столику.
В это время в комнату впустили <Нунга> и тот, увидев <Кеи>, бросился к той. <Кеи> удивилась, а потом, обрадовавшись, встала и пошла к тому. Тот подбежал к ней и набросился и та упала. Он стал облизывать её, а она смеяться. Принцесса посмотрела на них, улыбаясь, держа в руке колбочку.
-Хотела бы я забрать его с собой, - сказала, привстав <Кеи>.
-А что мешает? Ох, точно, у тебя там не позволено, - сказала принцесса.
-Ага. Оставляю его на твоё попечение, - сказала <Кеи> и встала.
-Хорошо. Я позабочусь о нём. Вот, когда решишь, что уйдёшь, выпей это, - сказала принцесса, протянув колбочку.
-Спасибо, - сказала <Кеи> и взяла, а затем пошла к выходу.
Принцесса и <Нунг> пошли за той. Выйдя, <Кеи> остановилась и повернулась.
-Я благодарна вам за всё принцесса. За все приключения. Передайте всем спасибо за меня, и что я буду скучать, - сказала <Кеи>.
-Обязательно. И тебе спасибо. Ты сделала то, что не могла я. Ты станешь легендой в наших сердцах. Желаю удачи тебе, - сказала принцесса и улыбнулась.
-Ага, спасибо, - сказала <Кеи>.
Затем обняв <Нунга>, она быстро побежала, пустив слезу.
«-Я буду скучать, - подумала она.»
Принцесса стояла, смотря, а затем, вздохнув, погладила тигрёнка. Но, тот отошёл. Она слегка улыбнулась.
-Ты ведь никого не примешь, кроме хозяйки. Но, она больше не вернётся. Хотя, кто знает, что она выберет. Может в её мире, мы станем друзьями, - сказала принцесса.
А этим временем, <Шинья> заметил тень, которая уходила от комнаты принцессы, и бросился за ней. Спустя немного, <Шинья> приближался, и, схватив за руку те оба упали. Он прижал <Кеи> к земле, но когда понял, сильно удивился. <Кеи> тоже была в удивлении.
-Ты? – сказал он в шоке.
-А чего вылупился? – сказала возмущённо <Кеи>.
