По лесной дороге в летний день ехала группа людей. Сзади молодые парни в военной форме и оружием, которые выглядели странно. А впереди на лошади сидела девушка. Худенькая, бледная кожа, очень длинные и прямые волосы цвета коричневого, глаза цвета зелёного, что на свету сверкали и в длинном платье. А ещё впереди ехал на лошади парень, молодой и очень красивый. Так же длинные волосы сложены в высокий хвост, цвета снега, высокий и стройный в спине, также странно одет. Девушка смотрела на деревья мимо, которых она проезжала еле сидя в седле.
«-Как так получилось, что в один момент я стала принцессой? Только вчера выносила мусор, спускаясь по лестнице и вдруг странный мир, странная я и всё странное? Ведь сейчас 2009, а теперь и не скажешь. Хоть я и сама согласилась стать принцессой на время услышав историю, но меня всё раздражает, – подумала она и вздохнула.»
-Хватит вздыхать. Ты принцесса и не должна так больше делать, - сказал возмущённо парень спереди.
«-А именно, что меня раздражает, так это он. Его зовут, как он сказал <Шинья>. На вид красив, богат и всё такое, прислуживает настоящей принцессе, которая впала в странный сон и из меня пытается сделать такую же принцессу. Он сказал, что мы похожи, но настоящую принцессу я не видела, так что сложно сказать, насколько мы похожи. И ещё попав в странный мир, я немного изменилась. А именно волосы стали такими длинными, что трудно их причёсывать. Приходится ходить в длинных платьях, но красивых, из-за которых я всё время спотыкаюсь, кучу украшений, из-за которых устаёшь, но единственное преимущество, так это то, что теперь моё тело худое и нежное, - подумал она и не много улыбалась.»
-Что с тобой <Кеи>? Или ты так рада, что заменяешь принцессу и выйдешь, место неё за принца? – спросил <Шинья> ехав, рядом и смотря на неё.
-Да нет, - сказала она. « - Кстати самая большая проблема в том, что мне придётся замениться принцессу и выйти за принца замуж. Но в свои семнадцать лет я ещё не готова. Но выбора нет, после того как принцесса проснётся, меня отправят домой и всё закончиться, - подумала она ухмыляясь.»
-Ты помнишь, как к тебе должны относиться и ты? И ещё запомни, твоё имя в прошлом, теперь тебя всегда будут звать по имени <Госпожа Мичио>. <Запомни>, если облажаешься, то оставлю тут навсегда, - сказал <Шинья> и поехал вперёд.
«-Что? Навсегда? Он умеет попугать, – подумала <Кеи> и побледнела.»
Спустя двадцать минут те въехали в город. На <Кеи> накинули вуаль, чтобы было не видно её лицо, как было запрещено, принцесса не должна показывать лицо горожанам в другом городе, пока не выйдет за принца. Но даже просто проезжая мимо, никто не мог не посмотреть на них. Все красивы и все приклонялись.
«-Ух ты. И что так всегда относятся к принцессам? Может не зря согласилась, хотя всё равно из-за него выбора не было. А принцессой побыть не так уж и плохо, - подумала она и улыбнулась.»
