Был день. После того, когда <Кеи> потеряла сознание, её нашёл в шоке <Шинья>. Он обнял её, и это не выходило из головы. Она шла на встречу с принцем, чтобы узнать подробности того вечера, когда он встречался со <Суни>. Войдя в комнату, принц сидел за столом, там были чашки. Пройдя она села на против и уставилась на того. Принц понял.
-Эм…лучше не смотри на меня так. Я догадываюсь, о чём ты хочешь спросить, - сказал неловко принц.
-Правда? Тогда не томи, рассказывай, - сказала <Кеи>, приготовившись внимательно слушать.
-А что рассказывать? Это всё равно ничего не изменит. Наша любовь взаимна, но у судьбы другие планы. Нам не суждено быть вместе. Но, когда она плачет, мне, кажется, я готов на всё, - сказал принц задумчиво.
<Кеи> улыбалась немного. Тот посмотрел на неё и немного удивился.
-Я решилась принц, - сказала <Кеи>, встав из-за стола.
-На что? – спросил тот.
-Я расторгаю нашу помолвку. Я хочу, чтобы все были счастливы, и для этого не обязательна война. Мне надо поговорить с королём обо всём. Надеюсь ты на моей стороне. Потому что, скоро я не смогу, - сказала <Кеи> и сразу замолчала.
-Что ты не сможешь? – спросил принц.
-Секрет, - сказала <Кеи> и, улыбнувшись, ушла.
Принц был в удивлении. <Кеи> назначила встречу с королём и готовилась к нему. Об этом услышал <Шинья> и быстро пошёл к ней. Она переодевалась в платье, и тут в комнату резко открыв дверь, вошёл <Шинья>. Та, побледнев от испуга и неожиданности прикрылась.
-Ты чё, совсем?! – сказала возмущённо <Кеи>.
-Я хотел бы спросить тоже самое?! Что ты надумала? – спросил тот грубо и со злым лицом.
-А что, ты уже слышал? – спросила та уже спокойно.
-Конечно! Не хочешь объяснить? – спроси тот.
-Нет. Выйди, я должна переодеться, - сказала <Кеи> отвернувшись.
<Шинья> смотрел на неё, затем опустил голову.
-Я не понимаю почему, - сказал он.
-Потому, что я не хочу остаться тут на вечно. Это не моё место и ты прекрасно это знаешь. Я вернусь домой. Но, сперва, я хочу, чтобы принцесса вышла за того, кого любит и принц. Я хочу это сделать, чтобы запомнить, что была нужна и меня не забыли, - сказала <Кеи> опущенной головой.
<Шинья> смотрел на неё удивлённо. Она посмотрела на него и слегка улыбнулась.
-Но уверена, ты не будешь скучать, - сказала <Кеи>.
-Эй! – сказал тот возмущённо.
-Хи-хи, а я буду скучать. Скучать по этим прекрасным дням, - сказала, нежно улыбаясь <Кеи>
<Шинья> стоял в удивлении.
-Дурында. Конечно, мне будет тебя не хватать, - сказал тот, немного отвернувшись.
<Кеи> посмотрела на него. И поняла, что он был немного смущён, и сама засмущалась улыбнувшись.
