Филиде



В волнах света золотого
Движется корабль весны.

...Звонкое «Отдать швартовы!»
Прозвучало в ледяных,
Хрусткоснежных водах неба
Несколько деньков назад;
Мир качнулся, зеленея,
Расцветая на глазах.

И уже дыхнуло чувством
Юной жизни, новых грёз.
Сквозь топазовый, жемчужный
Тянутся стволы берёз,
<Первоцветы>, и смеются
Сладкогласые ручьи.

Кто-то, всё вокруг кующий,
Сотворил цветы-лучи,
<Мёдом выкрасив> тюльпаны –
Для тебя, лишь для тебя!

...Мир чуть-чуть хмельной и пьяный
Разгорается, дробясь.