РЕКЛАМА
Я сидел на пузатой бочке среди оживлённого военного лагеря. Люди сновали туда-сюда, перетаскивали тряпьё, оружие, латы замотанные в брезент. В руке у меня были две маленькие еловые шишки, источавшие зеленовато-голубое сияние. Оно разметалось по ладоням звёздной пылью и распадалось на микроскопические блёстки. Мои собственные волосы источали такое же, только золотое сияние. Удивительно тонкие пряди умудрялись переливаться миллиардами искр.
Крылья ангела. Не так давно я нашёл эти две почки в еловом лесу. Они звали меня, потому что им было одиноко. Такие хрупкие, но способные поднять моё тело над землёй. Когда я пробовал летать впервые, мне было безумно страшно отрываться от земли. Стоило зажать в руке две маленькие трепещущие теплом почки, как два фонтана из голубовато-зелёного сияния делали тело невесомым, и каждый взмах потока поднимал всё выше.
В нашем племени существовала легенда. Иногда, когда ангел умирает, его крылья, обрамленные одиночеством, отправляются на землю искать себе нового хозяина. Они ищут людей, похожих на их давно погибших хозяев, которых они смогут поднять выше облаков. И быть может когда-нибудь стать частью их души, превратившись в настоящие крылья, которые уже нельзя обронить.
Ко мне подошёл вождь нашего племени. Высокий, облачённый в светлую тогу он хмуро взирал на моё испуганно лицо. Сильный мужчина около тридцати лет, с длинной чёрной косой и красивой бородой, он выглядел изнурённым и усталым. Ястребиные глаза сурово впились в мой неброский облик, потому я не преминул задать вопрос:
- Вам нужна моя помощь, <Светлейший>?
- Чем ты можешь помочь, дитя помеченное небом? Разве что привезти канаты с нашей родины.
- Но наш дом на другом берегу Северного Озера, через которое можно перебраться за несколько дней на лодке, не раньше, - удивился я.
- Тебе незачем плыть на лодке. Зачем? Ведь у тебя есть крылья. Ты быстрее всех мог бы добраться туда и обратно, – посоветовал мне вождь, убирая длинную косу с плеча.
Я согласился, пока не понимая, через какую череду сомнений мне предстоит перейти. Но долг перед племенем был прежде всего. Петляя по узким улочкам, где были развешаны какие-то цветастые ткани, я выскочил на площадь, где вышагивали молодые драконы. Они ещё даже не достигли человеческого роста и просто важно слонялись туда-сюда и гоняли воздушных <Левиафанов>, белых рыхлых змей, шустро шныряющих по небесным просторам, если те попадались на глаза.
Один такой дракон подросток подошёл ко мне и уставился на меня умными чёрными глазами. Его красная, жесткая чешуя была вся в пыли, но в глазах пылало пламя. Я испуганно поклонился ему, но дракон доверчиво ткнулся носом мне в ладонь, признавая за своего, мол: « Не кипяшуй. Знаем, плавали. Все мы братья, чьи крылья коснулись неба».
Я улыбнулся ему и быстро слез по склону в долину. Была весна, снег ещё местами лежал, но его уже обступила сочная зелёная трава. Высокие северные ели гордо смотрели на черную воду озера, глубокого и буйного, очень похожего на океан. Быть может где-то оно действительно выходило на большую воду, но за берегами и островом я не видел, где заканчивается это удивительное озеро. Ветер призывно выл, напоминая о своём существовании, сдувая на меня снежную пыль, пытавшуюся уцепиться за короткие молодые иголочки. Солнце выглядывало из низких серых туч, иногда даже хвастаясь кусочками голубого неба.
Я удобно умостил свою задницу на большом валуне, успевшем подсохнуть от талой воды, и уставился на крылья. Они ласково и робко касались моих пальцев. Почему-то я был уверен, что они ободряюще улыбаются, хотя тоже бояться и дрожат.
Мне не было страшно летать. Хотя сердце и грозило разорваться от страха, я всё же уже не боялся неба. Тугой ветер очень уверенно подхватывал меня каждый раз, подбрасывая к облакам. Но вот лететь над водой совсем иное дело.
Я не любил воду. Боялся неприветливой темной глубины, голода и одинокой пустоты на её глубинах. Плавать я не умел и никогда не хотел учиться. Лишнее барахтанье в прибрежных речушках не внушало мне доверия, так как там водились весьма мерзкие экземпляры хищных рыб. Уверенно и легко рассекали мои крылья небо над землёй, но над водой мной овладевало беспокойство и неуверенность.
Решившись, я сжал крылья в ладони. Два сверкающих потока раскрылись по обе стороны от моей руки. Я словно держался за загривок древней птицы, окончательно спятившей по небу. Призывно завыл ветер, и я, не раздумывая, оттолкнулся от земли, позволив ему подхватить моё легкое тело в свои грубые крепкие объятия. Радостный поток с удовольствие подхватил новую игрушку, зашвырнув меня на головокружительную высоту.
Я глотал свободу, упивался ею, становясь частью чего-то бесконечно пустого и счастливого. Мне больше не надо было обходиться валуны, залазить на деревья. Я волен был лететь куда захочу. Вниз и вверх, вправо и влево, наискось и по диагонали. Облака расступились, пуская меня в чертоги солнца. Оно удивлено мигнуло, касаясь меня своими лучами, не понимая, как я мог забраться сюда.
Я окончательно замёрз. На одежде проступила ледяная изморось, обледенели волосу и окоченели уши. Пора было заканчивать с тренировкой над землёй и попробовать пролететь над водой.
Но стоило чёрное ребристой глади показаться внизу, как я ощутил, что крылья стали вдруг такими ненадёжными. Они вот-вот были готовы иссякнуть. Раствориться сладким дымом холодной пыли.
Испугавшись, я быстро приземлился на сверкающий льдом мыс. Подтянув колени к груди, я прижал к сердцу пульсирующие испуганные крылья. Они так перепугались, что я даже не мог понять, кто из нас больше напуган. Я дрожал вместе с ними, шептал какую-то галиматью, пытаясь успокоить их, а заодно и себя.
Ветер ободряюще коснулся моих немного оттаявших волос, напоминая о существовании этого грешного мира. Я немного приободрился, с опаской поглядывая на мирно бурлящую воду. Она явно что-то затевала, но старательно прикидывалась невинной овечкой.
Я соскользнул со сверкающего на солнце льда и быстро потопал по лесной тропинке к дому. Нужно было одеться теплее, прихватит с собой еды. Посредине озера был остров, на котором можно было поспать и поесть. Я должен был набраться храбрости долететь до него. Его было видно и казалось, что он совсем не далеко. Можно было даже различить огоньки окон в зданиях, построенных на берегу. Но я понимал, что расстояние обманчиво.
С такими унылыми мыслями я вернулся в небольшой дом среди вековых елей, недалеко от озера. Поставив чайник на огонь, я порылся в ворохе вещей и отыскал тёплую нежно зелёную толстовку с капюшоном. Напялив на себя побольше шмоток, я залил горячий чай во флягу. Обдумывая, что бы ещё мне могло пригодиться, я как-то не заметил насмешливого взгляда мне в спину.
Резко обернувшись, я увидел нахальную девчонку, старше меня на несколько лет с огненно красными длинными волосами.
- Привет, неумеха! – засмеялась она громко и резко. Вместо представления она просто протянула руку.
Я тупо уставился на её ладонь, на которой искрились огненными искрами две крошечные еловые шишечки. Они были тёмными, почти багрового цвета, в отличие от моей нежной охры. От них исходила уверенность и задор, нахальный, немного хамский вызов. Они чем-то были похожи на свою хозяйку.

- Что тебе здесь надо? – нахмурился я.
- Я <Элегир>! – представилась нахалка. – И как долго ты собираешься развозить сопли?
- Ничего я не развожу, – буркнул я.
- Перестань! Я же вижу! Ты боишься летать над водой!
- Это не я. Крылья тухнут, как только я пытаюсь взлететь над озером.
- Крылья? О нет, малыш! Крылья не могут потухнуть, что за чушь? Они просто не хотят, чтобы ты боялся. Ты боишься, и крылья тоже не хотят туда, где тебе страшно. Потому и упрямятся. Посмотри на мои! Им пофигу где летать! Нам нужно только небо, чего и тебе желаю. А что там под ногами не имеет смысла, потому что ты вообще не наступаешь на ноги.
- Но озеро большое…
- Озеро это просто дурацкая лужа, которую ты перелетишь за час, а может и за пол, если будешь шевелить крылышками! – топнула ногой <Элегир>. – Потому не ной и лети!
- А ты? Ты не полетишь со мной? – с надеждой спросил я.
- Вот ещё! Делать мне больше нечего, как хвост морозит ради каких-то там верёвок, – удивилась она. - Живей давай! Ты же хочешь вернуться к рассвету?
Сумерки быстро сгустились. Я топал наугад, стараясь не спотыкаться о кочки. На побережье оказалось на удивление тепло и светло. Как будто вода была теплая, как в бассейне во дворе принцессы. Вздохнув, я достал крылья. Они, как и прежде, приятно касались пальцев.
Я вдруг подумал, что никогда уже с ними не смогу расстаться. Они не просто занятна вещица, а часть меня самого, чуткая и очень мудрая. Сияющий поток бодро раскрылся передом мной, подхватывая тело.
Выше и выше.
Не важно, что внизу. Есть только тёмный неясный путь небес и искрящийся поток крыльев, за которые я цеплялся изо всех сил. Мне уже не было страшно разжать руку. Я почему-то знал, что больше не упаду, ведь слепящий поток уже никогда не иссякнет….
