РЕКЛАМА
<Мерония>, императорская столица, город, каких давно уже не строят, с незапамятных времен стоит на морском побережье в окружении скал.
Изначально, в целях безопасности, «Жемчужина <Императоров>» возведена на пологом склоне обрывистой скалы. Издревле монархи селились в цитадели, такой же несокрушимой, как и сами скалы на чьих могучих плечах она возвышалась, но шли века, столица росла, росло и население. Со временем громадное плато не смогло уже с уютным комфортом вмещать всех горожан, поэтому люди стали возводить свои дома у подножия верхнего города.
<Мерония> была столицей <Империи>, поэтому каждый император всячески пытался её разукрасить. Любой турист не мог налюбоваться этим богатым, густонаселенным, великолепнейшей красоты городом. Столица пленяла грандиозными храмами, красивыми аллеями и роскошными виллами. Несмотря на то, что скалистая местность не располагает к буйству растительности, великий город утопал в зелени многочисленных садов и парков. Прекрасные фруктовые сады, которые простирались до самого моря, были личной гордостью императоров. Трудно представить, каких громадных трудов стоили эти сады, ведь большинство растений, произрастающих тут, весьма капризны, а землю приходилось доставлять караванами.
Особенно величественна <Мерония> на закате, когда крыши многочисленных дворцов, храмов и башен подсвечивало угасающее Солнце, в окнах зажигался свет, а на улицах и в парках фонари. Наверное, именно поэтому уже не первое столетие <Мерония> пользуется такой бешеной популярностью у знати всех мастей. В сезон купаний сюда съезжаются многие сенаторы и имперские патриции.
Как бы печально это не звучало, но нынешний <Император> <Мероний Первый> безумен. Говорят, он не всегда был таким, но простым жителям столицы от этого легче не становилось потому, что всю свою безудержную фантазию и неуемную энергию он вложил в перестройку цитадели в Золотой Дворец. Всё началось с переименования города в честь нынешнего <Императора>. Такое не часто, но случалось в истории, и никто не заподозрил, чем грозит эта, хоть и редкая, но вполне обычная затея помешавшегося умом монарха.
И вот теперь зодчие в поте лица, сутками напролёт перестраивают старый дворец и совмещают новые постройки с цитаделью города. Не остывают кузнечные горны и без отдыха трудятся могучие кузнецы, выплавляя изысканные решётки для оград, всевозможные канделябры и держатели для новых залов и коридоров будущего дворца, витиеватые засовы, банальные гвозди и прочую мелочь. Лучшие мастера-ювелиры неделями не выходят из своих мастерских, создавая очередное произведение искусства для Золотого дворца.
Самые умелые ткачихи вышивают огромные гобелены, восхваляющие <Императора <Мерония>>. Всё было бы ничего, если не смехотворно малые сроки, отведенные правителем на перестройку. И вроде люди стали потихоньку привыкать к бешеному ритму и даже стали находить время на свои обыденные дела. Базары и площади были по-прежнему полны спешащего по своим делам народа, а портовые кабаки разношерстного сброда, до которого никому не было дела. Постоялые дома и гостиницы, ремесленные лавки, набитые магазинчики, мастерские, все как будто было по-прежнему... но что-то неладное выдавали угрюмые и нервные взгляды горожан, усталые и изможденные лица, неприветливость стражи. Хотя когда стража бывала приветлива? Причиной всему этому был <Император> <Мероний>…
Безумец с первого дня своего правления вынашивал идею создания великого <Дворца>, но постоянные военные походы и мятежи подданных откладывали его грандиозный по размаху замысел. В силу этих обстоятельств он никак не мог дождаться того дня, когда под звуки фанфар и ликование толпы войдет в главный зал и займет <Золотой Трон> в окружении своих министров. По этой причине он стал всё чаще наведываться в мастерские, нагоняя страх и ужас на своих подданных.
Не причастные к строительству люди, в основном видного положения и всевозможного сорта купцы и торговцы, стали реже появляться в окрестностях дворца. Даже вышеупомянутые сенаторы радостно попрятались по своим норкам и затаились в надежде, что про них забыли хотя бы на время — никому не хотелось попасть под очередную вспышку гнева своего безумного правителя.
К концу лета строительство Золотого <Дворца> было закончено, и самодовольный монарх в торжественный день освящения <Дворца> устроил роскошный пир для многочисленного придворного двора. Безумный <Император> не поскупился на пир. Казнив в своё время девятисот самых богатых подданных и завладев их имуществом, он стал самым богатым человеком в <Империи>.
При свете факелов и ламп, горевших повсюду, среди громкого смеха, который царил в воздухе вокруг придворных лиц и важных сановников, среди полуголых рабынь, исполнявших какие–то затейливые танцы, среди всевозможных блюд и напитков пиршество всё больше и больше превращалась в разнузданную оргию.
Самой важной здесь птицей был сам <Император>. Увенчанный золотой диадемой с зубцами в виде мечей, <Мероний> величественно восседал во главе стола на разукрашенном троне. Темно-красная подушка лежала на мраморном сидении для удобства <Императора>. В бурной молодости этот больной и разбитый урод слыл неутомимым любовником и самым настоящим развратником. Многие женщины находили его привлекательным в те годы. Маловероятно, что среди пирующих нашёлся бы хоть один, кто помнил, как выглядел старый уродец в молодости. А если такой всё же выискался бы, то сидевшие не поверили бы его рассказу. Когда-то аристократы с восхищением таращили свои глаза на статного и высокого мужчину с невероятно широкими плечами, по-армейски развитыми икрами, узкой талией, белоснежной улыбкой длинных зубов и по-мальчишески гордым взором. Впечатление портили сонные и запавшие глаза с мешками, бесформенный нос, впалые щёки, болезненно-синеватая кожа лица, капризно выпяченная нижняя губа и тяжеловатый подбородок.
Бремя абсолютной власти, возраст и умственные расстройства оказали поистине разрушительную власть на облик <Мерония>. Былое внешнее величие исчезло: густая, золотая шевелюра поредела, и его Величество был вынужден носить парик на голом черепе, молочная кожа окрасилась в кровавые тона, словно кто-то выдрал её клочками, затем рассыпал, как мозаику, которую надоело собирать из-за чрезмерно большего количества деталей. Почти все зубы выпали, а те, что ещё сохранились, искрошились. Светло-голубые глаза потемнели, а их острый, пронзительный взгляд наполнился презрением ко всему роду людскому. На трясущихся руках, поросших колючим и рыжим пухом, вылезли тошнотворно гниющие нарывы. Большой нос был единственной чертой, уцелевшей от прежнего <Мерония>. Однако <Император> веселился, даже что-то напевал себе под нос, невзирая на мучавший смертельный недуг. Жестокий повелитель, которому через месяц стукнет восемьдесят два года, был бодр, энергичен, полон сил, а благодаря силе воли умело скрывал нестерпимые муки.
— А теперь расскажи-ка мне, мой любезный <Келций Понциан>... — прожурчал <Император>, обращаясь к робкому толстячку, пировавшему рядом, — да... расскажи-ка! Что же такого замышляешь ты вместе с другими идиотами из Сената?
РЕКЛАМА

— Я не могу понять, что вы имеете ввиду, <Ваше Величество>. Видимо, я... мне лучше уйти? — пролепетал испуганный <Келций>.
— Останься... будь как дома. Не обманывай лучше, <Келций>... ведь ты знаешь, что у твоего господина везде есть глаза... уши и кое-что ещё... — молвил старый безумец, — поэтому он прекрасно знает, как вы его ненавидите... что ряд таких же никчемных сенаторов, как ты, хочет свергнуть меня во чтобы ни стало...
— Да нет же… — робко попытался возразить толстяк, сильно побледнев от страха.
— Не смей лгать <Императору>! Ты... мелкое ничтожество! — захрипел от гнева <Мероний>, стукнув кулаком по столу.
Угрожающе встав со своего места, он случайно опрокинул на себя свой кубок с вином и от этого ещё сильнее разозлился. Водянистые, усталые глаза налились кровью, а гневный взгляд ножом нацелился на беззащитного подданного.
— <Ваше Величество>, прошу... вы этого не сделаете, да? Ведь вы самый справедливый и благочестивый... самый добрый… <Император>, — заверещал <Келций>.
Лицо <Мерония> покраснело. Опять в его уши влетело раболепство, а <Император> так ненавидел это! Однако и оппозиции своей власти он не терпел, а этот дурак за сегодняшний вечер успел провиниться и в том, и в другом!
— Ничтожество! Подлец! Лизоблюд! Я не имею нужды в восхвалениях... ибо они не нужны, как и ты сам... и я, видят боги, всё сам снискал, как и мои предшественники! — зарычал безумец, затрясся сжатые кулаки. Его лицо, которое и без того было отвратительным, нацепило маску, вылепленную из нечеловеческой свирепости и жестокости. <Император>, тем временем, своим отравленным голосом начал угрожать. — Приказываю тебе: скажи правду! Я желаю её знать! И ты, — с видом хищника, почуявшего запах крови, он ткнул указательным пальцем в сторону «врага», — пресмыкающееся, обязан незамедлительно сказать её мне, или же... клянусь вечной памятью своего мудрого и великого отца… да! <Император> <Мероний Первый>, потомок <Фретриана Завоевателя>, клянётся тебе, что сегодня же ты умрешь! — с этими словами урод протянул крепкие руки к толстяку, схватил его за шиворот и потащил за собой, несмотря, что тот вовсю упирался.
На этом моменте пирующие сразу же заткнулись, болтовня обо всём и ни о чём прекратилась. Беззаботные музыканты тоже утихли, а танцоры перестали вихлять пятой точкой. Все со страхом посмотрели на своего разъярённого повелителя и незадачливого сенатора, гадая, что же будет дальше, хотя и так было всё понятно: <Император> его убьёт.
— <Хильвуд>! — позвал тот префекта гвардии, — принеси нам два меча! Тут есть одна мятежная морда!
<Хильвудом> звали высокого и статного старика с карими глазами, облачённого в тёмно-синюю броню, которая со времён регентства дяди <Мерония>, <Гайеса Терциуса> являлась отличительным знаком гвардейцев. Морщины ещё не успели избороздить невозмутимое лицо начальника гвардии, но голова к его шестидесяти годам уже абсолютно поседела.
На пиру у <Мерония> собрались не только сенаторы: здесь можно было также увидеть герцогов, графов, баронов, а также легатов <Порядка>. В глазах этой высокородной (даже не было сомнений, что и высокомерной) своры <Хильвуд> выглядел, как старый волк с острыми зубами, который и на смертном одре будет доказывать, что он — вожак стаи. Тем не менее, префект ещё сохранял ясность ума и по-прежнему считался лучшим полководцем <Империи>, естественно, после самого <Мерония>, хотя ещё ни разу не терпел поражений, в отличие от того. <Хильвуд> всё ещё был способен на принятие молниеносных действий на полях сражений. Славу искусного полководца он стяжал в бесчисленных стычках против онкимарцев на имперских рубежах. <Мероний> всегда втайне завидовал громадной славе и популярности <Хильвуда> в армии. После прихода к власти безумец отстранил его от должности и заключил в тюрьму, но после того, как восемь лет назад граф <Сиори Киан> поднял восстание, а прежний начальник гвардии едва не заколол его, <Мероний> освободил <Хильвуда> и назначил главнокомандующим в войне против мятежного графа. Быстро разбив <Киана> и приведя помогавшие ему онкимарские племена к покорности, <Хильвуд> тем самым снискал великую милость монарха.
Несмотря на эти подвиги, пирующие за исключением одного лишь <Мерония>, были пренебрежительного мнения о нём, ведь со стороны <Хильвуд> выглядел недалеким простачком, который, как верный пёс, выполняет любые приказы хозяина. Слепо и без раздумий. На самом деле, <Хильвуд> был невероятно сложным человеком.
Главенствующим качеством <Хильвуда> была флегматичность, поэтому он никогда не выражал палитру своих чувств, какой бы бурной и пёстрой её красочность не была. Его эмоции словно застыли в толще камня, которым было его лицо. Пройдя множество битв, незначительных и крупных, он научился смотреть на многие вещи и оценивать события по-философски, с пониманием того, что далеко не всё происходит, как было задумано первоначально.
Как и <Мероний>, <Хильвуд> прекрасно понимал, кто он есть на самом деле и каково его предназначение на этом свете.
По натуре крайне жёсткий и принципиальный человек, стеснённый многими рамками, префект не испытывал к себе ни жалости, ни сочувствия. <Хильвуд> был выходцем из самых низов, поэтому статус человека и происхождение ничего не значили для него. Он считал, что каждый человек должен обладать порядочностью и верностью принципам.
В отличие от большинства имперцев, <Хильвуд> не был ксенофобом, поэтому терпимо относился к представителям других рас, в том числе и к онкимарцам, не считая, что люди лучше их. А в чём-то, говорил он, можно поучиться и у варваров. Он редко с кем-либо находил общий язык, поэтому презирал дипломатию, как средство урегулирования сложных ситуаций.
<Хильвуд> всегда добросовестно относился к службе, но после загадочной смерти жены и гибели обоих сыновей в одной из стычек с онкимарцами, армия стала для него всем: и семьёй, и работой, и домом, и развлечением.
Быстрой походкой подойдя к <Императору>, <Хильвуд> опустился на одно колено и преподнёс длинный меч с искривленной рукояткой.
Схватив оружие, безумец сделал несколько небрежных взмахов, проверяя его, затем встал в боевую стойку. Тем временем, бросив второй меч, ничем не примечательный, под ноги толстяку, <Хильвуд> вернулся на своё место.
— Бери меч и дерись, червь! — в ярости заорал монарх, принявшись вовсю размахивать мечом, — иди ко мне! Ты жаждал моей смерти, так иди же сюда и забери мою жизнь!
<Келций>, подобрав трясущимися руками меч, сразу споткнулся и едва не рухнул. Тронный зал взорвался бурным хохотом — смеялись абсолютно все, без какого-либо исключения: друзья, родственники и политические союзники бедняги тоже разинули рты. Всех объял страх навлечь гнев безумного властителя... в конце-то концов, <Келций> сам виноват, попавшись под тяжелую руку монарха; если был бы умён, не попался бы.
<Келций> неуклюже провёл укол, который <Мероний> с легкостью парировал, затем толстяк, уйдя чуть в сторону, покрепче, до хруста костяшек сжал рукоятку меча и двинулся вперёд, желая выпотрошить кишки старого правителя, но ожидаемо промахнулся, ведь безумец, проведший большую часть своей молодости в боях, мастерски обращался со всеми видами оружия ближнего и дальнего боя... если же верить солдатской байке, авторство которой приписывают одному ветерану походов <Мерония>, безумец в молодости был наилучшим бойцом в своём войске.
РЕКЛАМА

<Император>, в самый последний момент с проворством обезьяны с <Киворы> уйдя из-под удара, через длинное мгновение играючи парировал новый выпад, затем контратаковал. Одним разящим ударом <Мероний> разрубил вздувшиеся вены на шее сенатора.
Задыхаясь собственной кровью, <Келций> рухнул на пол, а победитель повернулся к замершим зрителям и воскликнул:
— Рукоплещете мне, пресмыкающиеся!
Тронный зал сотрясся аплодисментами. Послышались раболепные визги.
— Так с предателями!
— Многих лет вам, ваше величество!
— Выпьем же за здоровье и славу нашего великого, победоносного <Императора <Мерония>> Первого! — слетел тост с тонких губ высокого брюнета, одетого в лиловую мантию с золотистыми вышивками. Такое одеяние носил консул-суффект Запада. Уже шесть лет этот пост занимал племянник <Императора> и придворный льстец <Леметрий>.
Став поневоле свидетелями казни своего коллеги, сенаторы, боясь стать следующими в чёрном списке <Императора>, сразу же наполнили до самых краёв свои кубки и пригубили их под пристальным взором старого безумца. Веселье, как по мановению руки, мгновенно продолжилось. Присутствующие вновь стали пить и болтать, а вернувшийся на своё место <Император>, пальцем подозвав <Леметрия>, спросил у него:
— Ну и где этот юный дурачок <Фретриан>? Почему он отсутствует на пиру? Я уверен, что он что-то замышляет против меня… если же это так, то пускай его немедленно поразит молния!
— <Ваше Величество>, он... видимо, спит, — предположил консул сладкозвучным голоском.
— Спит? Нет-нет! Не так! Он ещё спит? — яростно прогремел безумец, испугав сенаторов, которые находились вблизи него, — интересно с кем… — прищурил монарх левый глаз, — так разбуди его и приведи сюда! Немедленно!
Консул уже сделал поклон и собирался уходить, как <Мероний> его остановил:
— Погоди, дружок, — консул сразу принял внимательное выражение лица, чтобы не разгневать своего повелителя, — ты ведь... даже не понимаешь, какую опасность этот <Фретриан> представляет для нас! Он это пустышка, недостойная короны! Я вскормил на своей груди его! Зверя! Свирепую и ненасытную ехидну, которая жаждет уничтожить всех, в том числе и меня! Все они... величают меня бесчувственным и даже кровожадным... когда я умру, и на мой престол взойдет <Фретриан>, все скоро, дружно пожалеют обо мне! Поэтому прошу тебя, мой друг, приведи щенка немедленно!
— Будет исполнено, <Ваше Величество>... — <Леметрий> почтительно поклонился и вышел.
<Мероний> любил войну. Её жуткие ароматы (грязь, пот и кровь) были, как сладостный дурман для него. Они били в голову и возбуждали его. <Император> говорил, что выиграл пятьдесят восемь битв. <Безумие> и старость ослабили его. Теперь он довольствовался лишь рассказами о давно одержанных им победах над врагами <Империи>.
Спустя некоторое время угрюмые гвардейцы привели под конвоем невысокого и насупленного юнца, больше похожего на затравленного зверя, чем на престолонаследника. На хмуром лице невооруженным глазом была видна печать усталости и сожаления. Его костлявое тело укутывала лёгкая, красная туника, а ноги обуты в высокие и белоснежные сапоги. Этот восемнадцатилетний парень не имел друзей, хотя имя, которое он носил, на эльфийском означало «друг».
Несмотря на свой далеко не идеальный вид, он принадлежал к правящей династии <Империи> и доводился безумному правителю родным внуком.
<Фетрис>, отец <Фретриана> и единственный сын <Мерония>, был скромным и простым в общении с людьми человеком. Он не пил вина и не употреблял любимый многими патрициями <Скаарти>. Всё это, несомненно, ставило его в сравнение с собственным отцом, даже в противовес ему. Как и безумец, <Фетрис> любил воевать. Службу он начал под начальством <Хильвуда>. Заключив того в тюрьму, <Император> поручил сыну командование в войне против онкимарцев. В течение последующих семи лет <Фетрис> одержал несколько крупных побед, выиграл бесчисленное множество мелких стычек и провёл кучу успешных осад. Во время битв <Фетрис> всегда сражался в первых рядах, проявляя высокий героизм и тем самым подавая пример своим соратникам. <Воинов> он ценил прежде всего за мужество, а не за происхождение, связи и богатство. Своими многочисленными победами он снискал огромнейшую популярность в войсках, любовь простого народа и тайную зависть <Мерония>… когда ряд видных сенаторов, вознамерившись свергнуть безумного императора, попытались привлечь и отца <Фретриана> к участию, тот ответил решительным отказом и выдал заговорщиков отцу. Несмотря на полную непричастность <Фетриса>, безумец объявил сына душой заговора и собственноручно казнил.
<Фретриан> родился в земле трерморнов, дружественных <Империи> племён онкимарцев, в посёлке Мёзиарекс на четвёртый год правления <Мерония>. Его мать умерла при родах. После казни <Фетриса <Император>> стал лично воспитывать своего внука.
После подавления восстания графа <Сиори <Киана> <Мероний>> поручил внуку управление областью мятежника, но реальной власти на деле не дал, приставив к нему в качестве Десницы авантюриста <Фастуса Марнилла>, а позже вообще отстранил от управления и вызвал обратно в столицу.
— Ваше величество, вот и ваш внук, — шепнул на ухо <Меронию> сенатор <Лиарн Майрус>, занявший ложе убитого толстяка.
— Внук? Разве он мне не внук? Он сын этого простеца <Фетриса>! Сын предателя! Разве сыну предателя быть моим наследником? — пророкотал <Император>, — пустоголовая мразь, недостойная моей короны! Наивное пресмыкающееся, задумавшее меня свергнуть! Жаль, что я не удавил его, когда он был ребёнком!
— <Ваше Величество>! — с восторгом пропищал мальчишка. Подбежав к креслу деда, он преклонил одно колено в знак покорности.
— А! Это ты! — выплюнул безумец.
— Чем я прогневил вас, <Ваше Величество>? — спросил <Фретриан> голосом, полным смирения.
— Тем, что родился! Ты сын предателя и тем уж повинен. Ну, и чего же ты смотришь? Не будь истуканом! Неужели ты не видишь, что твой <Император> пьян! Помоги же мне подняться, пресмыкающиеся!
— Да, конечно! — живо проговорил <Фретриан> и подал правую руку.
— Ну, и где ты был во время освящения мною <Дворца>? Ты разве не знал, что сегодня праздник? Забыл? — злостно спросил <Император>.
— Я… — начал оправдываться <Фретриан>, но <Мероний> его тут же перебил.
— Не надо только раболепства, хотя по-другому ты не можешь! Ведь ты — ничтожное создание! Ну, что ж! Пошли! Прогуляемся до башни Восхода! Эй, <Агилл>, Тэлфар, Фёрст! Хватит стоять там столбами! Рабы уже устали поить вас и убирать за вами, свиньи! Идите за мной! — крикнул безумец трём рослым гвардейцам.
Поднявшись по крутой, винтовой лестнице, <Император> и его опальный наследник вышли в широкий коридор, который вёл в Башню Восхода, самую высокую башню Цитадели и древнейшее строение Меронии. Выстроенная искуснейшими зодчими, <Башня> оставалась несокрушимой и по сей день. <Мероний>, боясь народных волнений, ещё больше укрепил её на свой лад во время перестройки своего <Дворца> на случай непредвиденных обстоятельств.
Быстро пройдя мимо стражников, поприветствовавших повелителя, они поднялись на самый верхний этаж, где их взору открылся вид на великолепный, полный лучей закатного солнца, город. Оставив стражу и внука ждать за дверью, <Мероний> вошел в небольшую, но дорого обставленную комнату с огромным панорамным окном, громадным количеством книжных стеллажей со всякого рода магическими эликсирами и странными измерительными приборами. В этой комнате <Мероний> застал пожилого человека в дорогом колпаке и отливающей изумрудом робе, выглядевшей крайне претенциозно и даже вульгарно. Этого старика звали <Беримур>. Он был могущественнейшим колдуном на службе у <Империи>, точнее её <Императора>. Ненавидя и презирая своих подданных, <Мероний> благожелательно относился ко всяким колдунам, в тщеславии желая с помощью магии продлить свою быстро угасавшую жизнь.
РЕКЛАМА

— Ну и что у тебя там, <Беримур>? — первым делом поинтересовался <Император> у колдуна.
— <Ваше Величество>, у меня есть то, что поможет вам победить ваших врагов, — заявил тот не без нотки пафосной торжественности в голосе.
— Что ж, показывай, что начудил.
— Вот что есть у меня для вас, <Ваше Величество>, — таинственно сказал <Беримур>, достав из полы своей длинной мантии сферу, которая переливала багровыми сполохами и слабо мерцала на ладони старого колдуна, — прошу. Возьмите её. Только осторожнее.
— Что это? — спросил <Мероний>, с опаской принимая смертоносное оружие из руки чародея.
— О! Это живой магический огонь... но не беспокойтесь, — заверил колдун, заметив сильное удивление и недоверие во взгляде своего повелителя, — он безопасен сейчас. Мне удалось найти способ укротить его и заточить в хрустальную сферу.
— Ну и что? Какой мне от него прок? — буркнул безумец, будучи не в силах оторвать свой взгляд от огненной пляски внутри шара.
— Вам стоит лишь разбить его, но советую быть подальше от того места, ибо глупцам, осмелившимся встать на его пути, будет очень жарко, — криво усмехнулся <Беримур>.
В глазах <Императора> отразилось рвущееся из оков смертоносное пламя, дикое и голодное.
— Разбить, говоришь? — оскалился, а затем, будучи не в силах держать свой смех под контролем, воскликнул тот.
— Да, — коротко ответил маг.
— Пойди сюда, мальчик, — позвал <Император <Фретриана>>.
Скрипнула железная дверь, и в комнату вошёл наследник.
— Смотри, создание! Вот так будет с каждым, кто посмеет позариться на мою корону! — не прекращая смеяться, <Мероний> швырнул сферу в окно.
Сфера взорвалась, ослепительной вспышкой алого цвета окутав большую часть Меронии у подножия скалы. Раздался оглушительный взрыв, послышались крики паники, отчаяния и боли. На несколько секунд показалось, что весь мир лишился опоры и перевернулся с ног на голову! Даже старый колдун был ошарашен зловещим поступком своего <Императора>, ведь он вложил всю злобу и ненависть, все свои тёмные помыслы в создание этого кошмарного оружия, но даже и представить не мог, что <Император> станет проверять действие сферы на своих подданных, что этот безумец решит разрушить свой же город, в обустройство которого вложил столько сил, времени и денег.
Созданное тёмным колдуном оружие было чистейшим огнём, никого не оставлявшим в живых и сжигавшем всё на своём пути.
<Мероний> не огорчился, даже наоборот развеселился ещё больше: наблюдая результат сотворенного им преступления, радуясь разрушению своей столицы и страданиям собственных подданных, он пустился в сумасшедший пляс. А престолонаследник, как завороженный, глядел на то, как языки адского пламени с удивительной быстротой пожирали <Меронию>, первый и самый прекрасный город <Империи>, которым безмерно восхищались и гордились все имперцы. Только человек с извращенным безумием умом и изощрённой фантазией мог её поджечь…
— <Ваше Величество>, вы… вы разрушили Город! — выдавил из себя слова вышедший из оцепенения <Фретриан>.
— Ничего, я отстрою новый! Чтобы создать новое, нужно сначала уничтожить старое! — <Император> был опьянён собственной жестокостью.
Найдя изобретение колдуна полезным, <Мероний> похлопотал его по плечу и вышел из Башни, безумно хохоча и радуясь содеянному. Он стремительно направился обратно, в Тронный зал, при этом злобно посмеиваясь над пробегавшими мимо него людьми, которые, не догадываясь об истинных причинах тотального пожара, не знали, что делать, а от <Императора> слышали лишь бред. Это только усугубляло положение, окончательно вгоняя людей в панику.
Атмосфера полного отчаяния и страха забавляла старого безумца. Он просто упивался царящим повсюду хаосом, но тем не менее, очень сильно боялся попасть под этот слепящий огонь, поэтому шёл так быстро, что <Фретриан> едва поспевал за своим безумным дедом. Навстречу им вышел <Хильвуд>.
— <Ваше Величество>, вы не пострадали? С вами всё в порядке? — обеспокоенно поинтересовался тот.
— <Благодарю>, что волнуешься, но я здоров, как никогда. У меня всё в полном порядке, мой любезный <Хильвуд>, всё просто прекрасно! Всё так и должно было быть! — у правителя вновь заблестели глаза.
— Что произошло? Я слышал гром, а затем всё вспыхнуло... и люди... все... — молвил <Хильвуд>, — что это могло быть? Нападение врага? Может быть, <Керана>?
— Наказание, — буднично ответил <Император>, словно ничего такого не произошло, и подмигнул ему с лукавостью в глазах, — мои враги понесли заслуженное наказание!
— Наказание? Враги? — озадачился от услышанного <Хильвуд>.
— Да, наказание. И не переживай, мой любезный <Хильвуд>, мне понравилось зрелище!
Приказав следовать тому за собой, <Император> продолжил свой путь к Тронному залу.
***
Сражение против армии тридцать первого наместника Мевении, коим был <Фавстий <Сцилоний>>, очень дорого обошлось онкимарцам: они не досчитались почти две тысячи соплеменников, но потери имперцев были многократно больше. На поле боя остались лежать две трети легиона. Для <Империи> это ощутимая потеря.
Наместник <Сцилоний> происходил из патрицианского рода. Он был храбр, но вспыльчив, крайне легкомыслен и склонен на необдуманные действия. Узнав, что онкимарцы вздумали перейти реку Ахет, он, не дождавшись подкреплений и надеясь на свою смелость и выучку своих солдат, выступил навстречу врагу.
Онкимарцы и не думали переходить реку — им было известно, что <Император> намеревается нарушить перемирие, поэтому они решили выманить и разбить войска наместника Мевении до того, как к нему подойдут свежие подкрепления. Прискакав к реке и не найдя следов онкимарцев, <Фавстий> решил, что враг испугался. Недолго думая, он с тремя тысячами всадников перешёл реку и тут же был атакован превосходящими вражескими силами. Без поддержки пехоты имперская конница была изрублена онкимарцами. Осознав, какую большую глупость он совершил, наместник подал сигнал о выступлении остальной части своего войска, и та успела прийти к нему на помощь. Сражение разгорелось с новой силой. <Сцилоний> лично водил людей в атаку, но так не смог добиться победы. Возглавив в конце битвы атаку изрядно потрёпанного четвёртого легиона на центр вражеской армии, он лично зарубил старого <рекса> онкимарцев <Тефриона>, но это уже не смогло переломить ход битвы в пользу армии Фавстия. В итоге имперцы потерпели сокрушительное поражение, а сам наместник был тяжело ранен и едва спасся.
Приёмный и единственный сын <Тефриона>, <Арпал> горел желанием догнать деморализованные отряды Сцилония и отомстить за смерть своего отчима, но не мог, потому что должен был сначала похоронить его и принять участие в созыве Совета старейшин. На нём вожди всех племён должны были выбрать нового <Рекса>, и <Арпал> имел большие шансы стать им.
Онкимарцы это рослые, темнокожие и ящероподобные существа, обитающие в степях, лесах и возле рек Восточного Предела Тарейзии. Ночью они видят лучше, чем днём.
Главными их занятиями являются: охота, рыболовство и бортничество. Земледелие слабо развито у них, городов и крепостей они строить не умеют. В онкимарском обществе существует строгая иерархия и деление на многочисленные племена, называемые кланами, при этом каждый клан, по сути, является разновидностью расы.
РЕКЛАМА

Вся высшая власть принадлежит <Совету Старейшин>, которым руководит особый боевой вождь, который зовётся <Рексом>. <Рекс> это титул, который присваивается наиболее сильному удельному вождю, в переводе дословно означает «могучий правитель». Они обладают абсолютной властью, но не передают по наследству. Война для онкимарцев давно уже стала частью естественного порядка жизни, и поэтому любой, кто сбегает с поле боя, покрывается вечным позором, также на пятьдесят лет изгоняется из племени.
Вместе с эльфами онкимарцы являются автохтонами Тарейзии, судьбы которых связаны с ненавистной Империей лишь последнее тысячелетие... их отношения начались спустя три года, как <Фретриан Первый>, свергнутый троюродным дядей конунг <Тарнора>, захватив казну, вместе с пятью тысячами верных воинов бежал по морю. Он приплыл в Тарейзию, когда шёл самый разгар, девятый год Великой войны аборигенов, и <Фретриан> в поиске лёгких завоеваний и добычи, с большой охотой вмешался в конфликт. <Фретриан>, купив малую часть земель у тогдашнего короля эльфов <Р'иэндилла Ветроногого>, основал собственное государство. Уже через полгода, заключив военный союз с эльфами, изгнанники объявили войну ящерам, думая, что легко подчинят их... наивный <Фретриан> был наголову разбит ими и пленён. Пробыв больше месяца в онкимарском плену и испив чашу горя, <Фретриан> был великодушно отпущен на свободу, дав клятву больше не начинать войн с ними... а оказавшись на свободе, он сразу отрёкся от неё, заявив, что дал её против собственной воли.
Воспользовавшись смертью <Рекса Рида> и раздорами его сыновей <Гетэрбеофа> и Тофтиха, <Фретриан> и Р'иэндилл сразу с
превосходящими силами вторглись в их земли. Братья сразу же прекратили все раздоры и выступили навстречу врагам. Сражение было упорнейшим в истории,
ни одна из сторон не смогла тогда взять верх. Уже на следующий день <Фретриан> и Р'иэндилл прислали к ящерам послов для заключения «вечного» мира. После подписания соглашения... Р'иэндилл, по коварному совету союзника, пригласил <Рексов> и всех их воинов на пиршество в знак примирения с ними, а когда ящеры и эльфы напились сока листьев корунд, который они никогда раньше не пили, т. к. корунд тарнарцы привезли с острова, воины <Фретриана> вероломно атаковали и перебили всех онкимарцев и эльфов... после этого тарнарцы подчинили своей власти обе обескровленные расы. Умер <Фретриан> на двухсотом году жизни, как
гласит легенда, от удара молнии... кары бога <Краала>, как решили угнетённые им эльфы. После смерти <Поработителя> они в альянсе с онкимарцами неоднократно поднимали восстания против <Империи>. Со временем эльфы добились свободы, но онкимарцы остались под имперской пятой. Онкимарцы каждый раз терпели поражения, вплоть до событий, которые прогремели пятьдесят один год назад... молодой <Мероний>, тогда только-только, путём подкупа своего дяди заполучив в управление Мевению, которая в те годы была богатейшим регионом в <Империи>, пожелал принять участие в варварском Турнире Отваги, проводимом всего раз в двадцать лет.
Обладая огромной физической силой и ловкостью, будущий <Император> сильно надеялся на лёгкую победу над своими противниками. Проблема для него была в том... что только ящерам разрешалось участвовать в нём... но тогдашний <Рекс>, трерморн <Хнигат>, боясь гнева <Империи>, позволил выступить этому заносчивому <комесу>. <Мероний> одержал победы надо всеми соперниками, кроме последнего, молодого аргината по имени <Марсилий>. Проиграв дуэль, наместник потребовал реванша. <Рекс> отказал ему, ссылаясь на третью Строфу. <Мероний> затаил на него обиду. Призвав три легиона, он вторгся в Онкимарию, заключил в оковы своего победителя и повторил требование. Это не поколебало твёрдости <Хнигаты>, и он отказал во второй раз. Тогда <Мероний>, объявив его предателем и мятежником, собственноручно обезглавил на виду у тысячи онкимарцев. Возмущенные этим поступком, онкимарцы хлынули к нему, твёрдо решив растерзать <комеса>, этого подлого убийцу. <Мероний> тогда спасся, а онкимарцы, избрав <Рексом <Марсилия>>, подняли восстание и изгнали легионы с родных земель. В знак признательности на общем сборе всех вождей <Марсилия> назвали «Тефрионом», если в переводе с <Онкимара> «Освободителем».
— <Мероний> и вся Империя с ним поплатится за смерть моего отца! — выпалил <Арпал>, — я не успокоюсь, пока не вступлю в имперскую столицу и не разнесу дворец <Мерония>!
— Мы это сделаем! Позавчера мы очень хорошо потрепали их! — самодовольно, пылко воскликнул <Гайна>, вождь великих агмернов и друг <Арпала>.
<Гайна> даже по меркам онкимарцев был высок и мускулист. Как и все остальные онкимарцы, он был вооружен лабрисом и луком. <Гайна> озвучил и негодование:
— Только жаль... главному железнобоку удалось ускользнуть! А ведь был у нас в руках! Почти... если бы не гибель твоего отца, мы уже жгли бы поселения людей! По ту сторону Великой реки!
— А что нам мешает сейчас это делать?
— Ты не хуже меня знаешь эти обычаи! Мы не можем выступить в новый поход, пока не похороним павшего вождя и не изберём нового.
— Древние обычаи и законы давно уже устарели!
— Тише, <Арпал>! За такие речи могут и в изгнание отправить тебя или того хуже! Вспомни участь моего отважного деда! Никто не смеет перечить <Кодексу>... сам <Краал> составил его... <Гронар Синезубый Законодатель>, наш девятый <Рекс>, мудро поступил, дополнив его.
— <Гайна>, нужно действовать быстро! — никак не унимался <Арпал>, — разве враг когда-либо признавал поражения? Хоть раз? Да никогда! Она ещё очень сильна!
— Тем паче, <Арпал>! Без единого лидера мы не сможем противостоять <Империи>, поэтому нам и нужен новый <Рекс>.
— Как ты думаешь, какие у меня шансы стать новым <Рексом>?
По-дружески хлопнув <Арпала> по плечу, <Гайна> расплылся в широкой улыбке:
— Отец тобой крайне гордился, <Арпал>...
ты смелый воин и в недавнем сражении вновь доказал это, — он сказал правду: в конце битвы, когда <комес> смертельно ранил <Тефриона>, за тело убитого <рекса> разгорелась схватка, <Арпал> в одиночку не только выстоял против пяти солдат и Сцилония, но и обратил их в постыдное бегство. — Ты и только ты достоин быть нашим новым <Рексом>! Знай, мой голос будет отдан за тебя, друг!
— Но есть большие шансы и у <Эброина>! — вставил слово <Арпал>.
— Эброин всегда был сторонником мира с Империей… у неё под пятой! Так, как все сейчас озлоблены гибелью твоего отца, победа на выборах тебе обеспечена, — заверил друга <Гайна>.
— Ну, что ж! Поживём и тогда увидим! Только богу <Краалу> известно, что уготовано нам! — смиренно воскликнул <Арпал>, — но ты прав, <Гайна>! Нам нужно провести выборы <Рекса>! Как можно скорее! Пока к нам не нагрянула новая армия <Империи>!

