2130 г.



Тёплым весенним деньком, синеволосая девочка, как и обычно ничего не подозревая, сидела со своей лучшей подругой за партой и, не обращая внимания на слова учителя, продолжала что-то упорно рисовать на мятом клочке бумаги. <Элен> — так звали ту девочку, которая именно в этот день изменила всё своё будущее. Изменила, рисуя именно этот, на первый взгляд, безобидный детский рисунок. А ведь если бы его не было, то возможно та девочка никогда бы и не поняла, что такое настоящая дружба, любовь и преданность.

— <Ралия Тира>! — голос учителя вывел девочку из своих мечтаний. — Ты вообще слышала, что я сейчас сказала?

Девочка, оглядев весь свой отчего-то улыбающийся класс, с непониманием посмотрела на пожилую женщину, хмуро глядящую в её сторону. От этого взгляда она знала, что ничего хорошего ожидать не следует.

— Perdoneme? *

— Опять ворон считаешь, <Элен>. Ну сколько можно?! Я же тебя в этом месяце не аттестую!

Девочка понурив голову не знала, что ответить учителю. <Элен> понимала, что её дальнейшая учёба висит на волоске, но ничего не могла с собой и со своими мечтами поделать.

— Больше не повторится, синьора <Дерита>.

— Хочется верить, <Элен>, — строго выдала учительница и вновь продолжила свой урок.

<Элен>, скомкав и так до изнеможения мятый клочок бумаги, закинула его в сумку и стала делать вид, что слушает учителя. Но на самом деле ей было не до рассказов о «Межгалактических войнах». Её больше интересовали такие загадочные создания как — люди, эльфы и гномы. Пару раз ей удавалось увидеть человека, но это было давно и слишком быстро. Люди нечастые гостьи их крохотной планеты, а про эльфов и гномов даже говорить нечего. Многие элетаны говорят, что их вообще не существует в природе. Но маленькая <Элен> верила. Она верила, что ей когда-нибудь удастся их встретить. И надеялась, что это произойдёт уже очень скоро.

После урока <Элен>, как и обычно, уже собиралась было домой. В отличие от своих сверстников, она не ходила ни на какие дополнительные лётные занятия. И лишь неугомонная подружка <Шеппи> не дала покинуть ей здание школы.

— Куда, <Шеп>? — еле передвигая ноги, простонала <Элен>.

— Как насчёт ловушки для старой курицы <Дериты>? — изогнув бровь, ехидно улыбнулась юная принцесса. <Шеппи> очень любила свою подругу. А ещё она любила малость пошалить. Всё-таки статус иногда позволял ей это сделать.

<Элен> коварно улыбнулась, вспоминая сегодняшний урок.

— Por que no? *

— Я знала, что тебе понравится!

Две школьницы в довольно поздний для учёбы час, сидели около кабинета директора и устанавливая какое-то невидимое устройство, тихо хихикали.

— Ты уверена, что выйдет? — покосившись на свою подругу, спросила <Элен>.

— Ну, а как иначе? Всегда же срабатывало, — задорно подмигнув, ответила <Шеппи>.

<Элен> всем своим видом давала знать, что ей не очень-то нравится эта идея, но чтобы ни случилось девочка ни при каких условиях никогда не отступала. И тем более не бросала друзей.

— Мне кажется, что она уже выучила все наши ловушки «от и до».

— Не дрейфь, подруга. Прорвёмся, — всё также, не скрывая счастливой улыбки, произнесла принцесса.

— И что это вы тут задумали, позвольте узнать?

Кого-кого, а синьору <Дериту> они явно пока не ожидали увидеть.

— Эм… мы уже уходим! Правда, <Шеп>? — взглянув на подругу, заикаясь, выдала <Элен>.

Учитель не обращая внимания на оправдывающуюся <Элен>, хмуро перевела взгляд на <Шеппи>.

— <Ваше Высочество>, сколько я вам раз говорила, чтоб вы не общались с этой оборванкой?! Смотрите чему вы от неё научились, — стала не на шутку заводиться синьора <Дерита>.

— Это не…

— Я сообщу вашему отцу. Пускай принимает меры. Ну, а что насчёт тебя, <Элен> — посмотрев на девочку, начала учительница. — Тебя мы исключаем из школы.

Сердце девочки забилось с неистовой силой. Больше всего последние двадцать лет она боялась именно этих слов.

— Что? Нет. Вы не можете! Это был последний раз! Я клянусь…

— Она не виновата. Это всё я! — вступилась за <Элен> принцесса.

— Хватит её выгораживать, Талирия. Она понесёт своё наказание, — отрезала синьора <Дерита>.

<Элен> уже не в состоянии сдерживать слёзы, заплакала.

— Вы не можете выгнать меня из-за одной нелепой шутки! Да это многие делают!

Учитель, усмехнувшись, отрицательно покачала головой.

— Другие, по крайней мере, станут настоящими элетанами, — сделав акцент на последних словах, произнесла она. — За все двадцать лет обучения здесь ты даже пошевелить крылом не смогла, в отличие от своих сверстников, которые парят в небе как сапсаны.

— Я научусь летать! <Ещё> не поздно!

— Нет, <Элен>, поздно, — дав понять, что разговор подходит к концу, перебила учитель. — Пока ты будешь жить на Ниале. Пока что… Но в день своего совершеннолетия ты покинешь планету. Таковы законы, девочка.

— Вы не можете! Вы не понимаете! Я научусь летать! Я докажу, что я имею право жить на этой земле! На этой планете! И я имею право называть себя элетаном! Я всё докажу!

Тёплым весенним деньком, синеволосая девочка возвращалась домой. Глядя на порхающих над цветами прекрасных бабочек, <Элен> думала о том, что же ей делать дальше. Всего лишь за один день она лишилась многого. И она даже не подозревала, что потеряв всё то, что у неё было, она приобрела даже больше, чем потеряла. Всего лишь стоило дождаться своего часа. <Часа>, когда её мечты наконец-то станут реальностью.