РЕКЛАМА
•
OTM
      Столица маленького княжества была охвачена предпраздничной кутерьмой — весть о женитьбе князя быстро разнеслась во все уголки, подвластные бессменному князю <Ярославу>. Из сел и деревень съезжались крестьяне и бояре, дабы не пропустить такое важное событие. Городские кумушки атаковали все швейные лавки и новомодные "ателье", где доводили до полусмерти продавцов, требуя самое элегантное, изысканное и дорогое платье. Дома в спешке украшались цветными гирляндами и новыми свежеокрашенными ставнями — указом бессменного князя было приказано немедля привести свое хозяйство в порядок. Зачем - никто не ведал. Да и простой народ не задавался таким глупым вопросом. Приказано — значит, сделаем.

      <Дарья> вышла из ворот дворца, прикрывая белым полотенцем лежащие в корзине склянки. Стражники, глумливо усмехаясь, закрыли за ней ворота. А ведь когда-то они искренне улыбались и желали счастливого дня, по-доброму посмеиваясь над влюбленной девчонкой. В последний раз взглянув на ажурные башенки дворца, <Дарья> прошептала:

      — Прощай... — и поспешила как можно быстрее слиться с толпой, идущей с рынка.

      Когда все успело так измениться? Совсем недавно девушка была желанной гостьей в любом доме, имела много друзей и знакомых, удостаивалась почета и уважения и всегда могла рассчитывать на помощь. А что теперь? Те, кто знал ее, намеренно не замечали знахарку, проходя мимо. Стоило ей только появиться на улице, как толпа сразу расступалась перед ней, как перед прокаженной, а в спину летели боязливые шепотки, издевательский свист и обрывки сплетен. Некоторые норовили бросить вслед камень. <Дарья> уговаривала сама себя: "Держись, осталось совсем немного, еще чуть-чуть."

      А <Ярослав>? Как она могла поверить, что этот могучий, сильный, да что греха таить, красивый мужчина, да еще и князь, мог влюбиться в нее - обыкновенную знахарку? А ведь верила, отдавала все свои силы "страдающему от проклятия". А он опекал ее, обещая никогда не оставить такое "сокровище". И как она раньше не догадалась, что говорил он всерьез, относясь к ней, как к какому-то нужному и важному оберегу?

      Но вот, нашлась более сильная, более богатая, более красивая и... все. Вышвырнули из дворца, как бродячую собаку. Как говорится, дали от ворот поворот.

      Из грустных воспоминаний ее вырвало два голоса:

      — Ой, <Никитична>, говорят, невестушка у князя нашего знатная: росту высокого, стан стройный, ходит плавно, аки лебедушка, коса длинная, а цвета, что то золото. А уж умна, послушна, ни слова наперекор. Как сосватался наш <Ярослав> к ней, так по слову батюшки собралась и поехала к нам.

      А уж сил магических сколько — <Ярославу> лет на двадцать хватит.

      — Да и отец ее, князь <Жидислав>, богат безмерно, — с удовольствием подхватила другая женщина. — Вот нашему Бессмертному как повезло: и жена красавица, да богатая к тому же, и сосед сильный - от всех напастей с юга, если что, то защитит нас. Не то что эта...

      <Дарья> покрепче вцепилась в плетеную ручку корзинки. Эх вы, курицы безмозглые, знали бы вы, из-за чего князь наш <Бессмертным> зовется...

      — И правильно, что князь ее выгнал, — понизила голос женщина, не замечая как неестественно выпрямилась спина впереди идущей девушки. — Ни кожи ни рожи. Вечно лохматая, тощая, да глазюками зелеными зыркает. Одно слово, что ведьма. А ведь некоторые бают, что <Ярослава> зельем приворотным она опоила, да к себе и приворожила. Вот и ходил он, как слепой, повсюду ее за собою таская. А как <Ефросинью> встретил, пелена и с глаз и спала. Это еще он милосерден, пощадил <Дарьку>, а ведь надо было казнить, змеюку этакую.

      "Это у меня пелена с глаз упала", - грустно усмехнулась <Дарья>. <Ярослав> сказал в день их последней встречи: "Знаешь, почему я буду жить вечно? Потому что таких дур, как ты, на свете белом еще ох как много. А я использовать их одну за другой буду, век за веком, год за годом, выпивая их силы, и никто мне и слова не скажет. " И уж змея тут точно не она.


      — Вот-вот, <Никитична>, о чем и речь. Ежели у нас в городе ведьма живет, то и спасу-то никакого не будет. Ладно, волхв наш, он только и может, что город оповещать, да хвори помаленьку лечить. А эта неуправляема же, мало ли что от ревности уделать может. Вдруг по ней что не так, раз, сверкнет глазами, тряхнет огненной гривой, и поминай как звали человека. Так мы знаешь, что порешили? Поджечь надо ее, мракобесово отродье!

      Корзина выпала из внезапно ослабевших пальцев. А ведь осталось совсем немного...

      <Дарья> медленно повернулась к двум женщинам и дрожащим от слез голосом произнесла:

       — Закройте свои болтливые рты, жабы болотные!

      Казалось, ничего обидного, торговки и то по обидней закручивают, но на шумной, галдящей улице внезапно стало тихо. Женщины быстро задвинули своих чад за спину, кто-то поспешил убраться внутрь лавки, где-то хлопнули свежевыкрашенные ставни. Женщины, с ужасом узнавшие девушку, открыли рот, стараясь что-то сказать, но оттуда вылетело лишь:

      — Ква-а-а!

      Толпа заволновалась. "Порчу навела, как есть, порчу!"

      <Дарья> попятилась от вовсю квакающих сплетниц и споткнулась о валяющуюся на земле корзину. Послышался звук разбитого стекла и на мостовую потекло что-то иссиня-черное, быстро впитавшееся в камни. Под изумленным взглядом горожан, камни почернели, а стебельки травы, упорно растущие сквозь каменный заслон, съежились и рассыпались бурым прахом.

      И в этой зловещей тишине набатом прозвучал старческий голос, усиленный заклинанием и переходящий на визг. Он промчался над головами горожан подстреленной птицей:

      — Убили, князя убили!

      "Не успела," - тоскливо подумала <Дарья>.

      Все взгляды обратились на нее. Девушке казалось, что стук ее сердца слышен им всем - тук-тук-тук...

      — Держи ведьму треклятую — она, душегубка, из дворца давеча выходила!

      В одиночку люди трусливы и жалки. Но иногда одно слово, один неосторожный жест, и они превращаются в разъяренную толпу, преследующую свою добычу. Сначала медленно, неохотно, а потом все набирая и набирая скорость, она мчится след в след за жертвой, пока не загонит ее.
РЕКЛАМА


      Понимая, что в запасе у нее есть только пара минут, <Дарья> подхватила юбки и бросилась бежать. Сзади взревел зверь.

      Быстрее, быстрее свернуть на другую улицу, растолкать ничего не понимающих прохожих, нырнуть в узкий переулок.

       — Сжечь ведьму!

      Быстрее, еще быстрее! Переулок, улица, какая-то лавка, хозяин, насмерть перепуганный продемонстрированным ножом, черный ход. Уже виднеется речной берег. Еще чуть-чуть - и она на свободе, только реку по мосту перебежать. А дальше - ищи свищи ветра в поле!.

      — Закрыть ворота! Поднять мост!

      <Дарья> обреченно застонала, видя, как медленно, но верно мост поднимается над зеркальной гладью реки, замыкающую Ярьград в кольцо. Не переплыть - если сможет добраться хотя бы до середины, к тому времени выбегут люди, и ее просто нашпигуют стрелами. Даже своей смертью <Ярослав> умудрился разрушить все ее планы.

      Остался один способ.

      Девушка тревожно оглянулась и увидела зарево, упала на колени перед рекой. Окунула руку в холодную воду и зашептала:

      — Река-сестрица, позволь мне от людей укрыться, один прошу раз, да и то предсмертный. <Исполни> мою просьбу, чем скажешь, расплачусь!

      Заволновалась река, стали волны биться о берег, еле слышно отвечая:

      — Кровью, Дарьюшка, кровью...

      Немного помедлив, ведьма оглянулась на маленький, но казавшийся когда-то таким родным город и решительно достала из незаметного кармана на платье нож. Полоснула по руке и опустила ее в воду. Река жадно впитывала подношение, окрашиваясь в алый цвет. Силуэт же девушки все слабел и слабел, теряя краски, пока она просто не исчезла под изумленными взглядами подоспевших горожан, вооруженными факелами.
       Обыскали весь берег, да вернулись ни с чем...

       Умер князь <Ярослав>, захватил и разорил его земли сосед <Жидислав - лежит> Ярьград в руинах, не желает никто заново обживать проклятое место. И лишь река, замыкая город в кольцо, все так же несет свой неусыпный надзор, иногда играя кровавыми бликами. Да рассказывают охотники за сокровищами, что бродят по заброшенному городу в поисках золота, что можно иногда увидеть на пустых улицах одинокую девушку, которая как будто ищет кого-то, умоляюще протягивая руки. И в тишине разносится тихим звоном:

       — <Ярослав>...