РЕКЛАМА
Отсутствие <Джека> заметили довольно скоро после его ухода. Раскатившийся отблеск вспышки, не оставил сомнения, что <Джек> внезапно решил «прогуляться». Засуетились все. Первой пришла знахарка, она довольно свирепо осмотрела сидящих у костра. Потом махнула на них рукой и закончила свое возмущение одной довольно обидной фразой:
- Так и знала, что ни одного разумного существа здесь нет…
Больше всех смутился этому <Бусинка>, он виновато сложил розовые ушки и присел, свернувшись в трогательный клубочек, закрыв голубые глаза. Он понял, что реплика относилась на его счет. Знахарка ушла в темноту, никак не обозначив, что могли теперь сделать «неразумные», чтобы поправить эту ситуацию.
<Том> торопливо оставил ужин и отправился к головной телеге. После визита знахарки, он понял, что ситуация нешуточно обострилась.
Когда несколько последовательных вспышек раскатились по степи и темные силуэты на фоне звездного неба разлетелись в разные стороны, к костру прибежала встревоженная <Джессика>. Она растормошила <Бусинку>, который выложил ей все обстоятельства, немного подрагивающим голосом. <Джессика> прикусила губу и отчаянием прошептала: «Какая же я дура»
<Поиски> не увенчались успехом, потому что <Джек> был вне досягаемости полета обычных драконов. Где он был, никто не мог даже догадаться. Никто, кроме <Бусинки>, который молчал, потому что дал обещание <Рожденному> между миров, что никогда больше ничего об этом не скажет. <Бусинка> смотрел на бродящую у костра Джессику с таким сожалением, что не заметить его могла только она, потому что была всецело поглощена своими переживаниями.
За полночь вернулся усталый и грустный <Том>, который на немые вопросы только смог пожать плечами. Все остальные отправившиеся на поиски вернулись с такими же результатами. <Том> устало упал около костра и замер, уставившись на тлеющие угли.
<Джессика>, еще хранившая какую-то надежду до прихода <Тома>, тоже уселась у костра и закрыла лицо руками. <Бусинка> осторожно влез к ней на колени и осторожно тронул ее ладонь лапкой.
- Не расстраивайся, принцесса <Джессика>, с ним все в порядке, даже лучше, чем ты думаешь, - прошептал он.
<Джессика> вопросительно посмотрела на него, встретила его уверенный взгляд и прочла в нем, что он не просто успокаивал ее, а знал больше, чем все остальные. Она схватила его в ладошки и подняла на уровень своего лица.
- Так! – сказала она таким многозначительным тоном, что <Бусинка> сложил уши. – Ну-ка колись, конспиратор! Правду мне. Ты же прекрасно понимаешь, что королевской особе даже привыкать не нужно к методам дознания при помощи пыток.
<Бусинка> горделиво попытался трепыхнуться оранжевым тельцем в ее ладошках. Ничего не вышло, потому он решил воспроизвести свою отчаянную смелость словами:
- Это тайна, которую я должен хранить не по своей воле, а по воле <Джека>. Мы с ним друзья. Но я надеюсь, что его необычность не даст ему попасть в серьезные неприятности. Это все, что я могу сказать! Больше ни слова, даже под твоими королевскими пытками!
<Джессика> глубоко вдохнула.
- Так ты только надеешься… - пробормотала она.
<Бусинка> прижал уши, да он надеялся, хотя понимал, что появление способности перемещения <Джека> процесс не совсем контролируемый и у <Джека> могут возникнуть большие проблемы, хотя, ему <Рожденному> между мирами в подвластных ему мирах абсолютно некого бояться. Его ждут, на него надеются в любом мире, куда бы его не занесло случайно.
<Джессика> выпустила <Бусинку> с разочарованным вздохом.
Уснула она почти утром, под плащом <Джека>, втайне надеясь, что он вернется неожиданно и она это узнает первой.
