Когда <Джек> вернулся с прогулки к головной телеге, он с удивлением обнаружил, что около телеги находится один самозабвенно издающий различные звуки <Бусинка>. Тот в запале своих трелей не заметил прибытия предмета своего поклонения. <Джек> присел на телегу, и тогда <Бусинка>, видимо, почувствовал присутствие кого-то кроме него и умолк, уставившись голубыми глазами на <Джека>.
- <Джек>! – радостно сказал он, как бы опробуя свои голосовые связки.
Он так четко и внятно произнес «<Джек>», что сам слегка прикрыл глаза в удовольствии от получившегося результата. <Джек> с интересом развернулся к нему.
- Только не говори, что ты уже сможешь общаться!?
- А почему не смогу? Я провел гимнастику для связок, по особой методике, это довольно просто, очень обыденно говорил <Бусинка>, как будто только что он просто поджарил яичницу. – Язык-то я знаю, вот фонетика у меня не то чтобы хромала, она просто отсутствовала, я слушал вас всех, пролистал кое-какие книги, но это просто технология. Языки миров – это моя страсть!
<Джек> восхищенно хлопнул себя по бедру, улыбаясь.
- Это просто невероятно!
- Я польщен Вашим вниманием, Рожденный между миров, и похвалами, но уверяю, я не достоин настолько высочайшей похвалы…
- Стоп! – остановил его <Джек>. – Только оставим эту тему. Мне не нравится такое отношение в своей особе, ты что-то путаешь, <Бусинка>, или как там тебя на самом деле. Прекрати это немедленно.
<Бусинка> растерянно распахнул огромные для его мордочки голубые глаза и выразительно прижал уши, словно сейчас получил распоряжение на свою публичную казнь.
- Я не ошибаюсь! И кроме того, я готов это доказать! – обиженно заявил он.
<Джек> досадливо поморщился, все, в чем так уверен <Бусинка> было для него сущей ерундой, ему больше всего не хотелось разуверить в чем либо старательного ученого. Лучшим выходом, по мнению <Джека>, было закрыть эту тему для обсуждения и сделать вид, что она никогда не поднималась.
Караван начал подниматься после непродолжительного отдыха, вылезая из тени телег и запрягая усталых лошадей. Покрикивания и бряцание сбруи оживили полуденное стрекотание невидимых в траве насекомых своими несвойственными степи звуками. <Джек> запряг лошадь в телегу и тревожно оглянулся вокруг. <Джессика> отсутствовала на своем негласном посту, никто не контролировал его деятельность, ощущение было непривычное.
- Ну, если это Вас так раздражает, - не унимался <Бусинка>, отслеживая ищущий взгляд <Джека <Бусинка>>, - мы поговорим об этом в другой, более подходящий момент. А <Джессика> сейчас где-то в хвосте каравана.
<Джек> заинтересовано посмотрел на него.
- Она об этом предупредила?
<Бусинка> прижал уши, словно, делая свой ответ еще и визуально сожалеющим:
- Нет. Она просто ушла, сразу за <Вами>, Рожденный между мирами.
<Джек> укоризненно посмотрел на него, услышав снова эту формулировку. <Джек> досадливо стегнул лошадь, и та с усилием тронулась вслед впередиидущей телеге, вливаясь в общий монотонный ритм передвижения каравана. Опять жара и пыль, опять монотонное движение вперед и низкорослая жесткая трава под ногами. Настроение поднимало то, что до воды им оставалось полтора-два дня пути.
<Джек> поймал себя на сильном желании оглянуться на последние телеги и найти глазами знакомую фигурку <Джессики>. Он оставил это желание, заставив себя понять, что это личное желание <Джессики>, и она имеет на него полное право. В конце концов, никто из каравана не причинит ей никакого зла и его контроль не то что не нужен, он просто неуместен.
- Ну, если я в таком у тебя грандиозном почтении, - заговорил вдруг <Джек>, обращаясь к <Бусинке>, - тогда я требую, чтобы ты относился ко мне как к другу, называл на «ты» и по имени. Если ты не сможешь воспринять это, тогда я перестану с тобой общаться, хотя мне и будет тяжело.
<Бусинка> опять растерянно посмотрел на него, видимо, пытаясь подчинить своей логике полученные только что сведения. Он мучительно складывал и расправлял уши, шевелил беспорядочно усами. Похоже, для него это было самое величайшее событие, требующее тщательного анализа и понимания.
- Если ты так приказываешь, <Джек>, я буду подчиняться тебе, потому что Рожденные между миров имеют право на любые требования.
<Бусинка> замер, словно только что он совершил невероятное преступление и был пойман на этом.
- Вот и славно! – обрадовался <Джек>, улыбаясь такому простому решению проблемы, - И, кстати, никому не говори больше о том, что я Рожденный между мирами, мне это тоже не нравится. Я буду просто твоим другом. Договорились?
<Бусинка> прослезился! Его голубые глаза в один момент стали еще ярче и наполнились влагой. <Джек> даже растерялся от такого оборота событий. Такого умиления он не видел ни разу в своей долгой жизни. Правда, и такое оранжевое чудо ему не встречалось.
- Ну, раз ты так славно разговариваешь, давай продолжим наши занятия, - сказал <Джек>, явно ища повод отвлечься от нарастающего желания оглянуться назад.
Как бы он не отвлекался. Все равно, пару раз он кинул взгляд в сторону телег, идущих в хвосте каравана, заметив там среди молодых драконов, знакомую фигурку и в душе у него стало нарастать какое-то непонятное и незнакомое чувство злости и обиды одновременно, которое он никак не идентифицировал, но смутно подозревал, что испытывает такое впервые.
