Сознание вернулось ощущением того, что-то щекочущее находилось около подбородка <Джека>, потом разлилось тянущей болью от груди слева. После этого вернулся слух раскатом грома и шелестом ливня по листве. Пахло дымом костра и свежей хвоей, потрескивание огня пробивалось сквозь шум дождя. Он ощущал, что рядом лежало чье-то теплое тело. Щекочущие ощущения на подбородке вызывали желание немедленно их прекратить. Руки словно налились свинцом, необходимо было огромное усилие, чтобы пошевелить хотя бы пальцем.
Последнее, что он помнил, был бой с герцогом <Броском>.
<Джек> решился открыть глаза. Вырванный из темноты, которая накрыла его после того, как он отошел от герцога, он совершенно не понимал, откуда вокруг него есть ливень и костер. Насколько он помнил, погода в день боя была достаточно солнечная, чтобы так внезапно начался дождь.
Сквозь ресницы он рассмотрел потолок, состоящий из еловых лап. Осмотрел явно импровизированное жилище и отблески костра. Двинул пальцами руки, чувствуя, как возвращается в тело нормальное кровообращение. Продолжала ноюще болеть левая сторона груди.
Лежащее рядом тело продолжало мерно сопеть. <Джек> открыл глаза и понял, что он находится во временном жилище, а вокруг хлещет летний ливень, громыхая громом и сверкая молниями. Ему хотелось пить так сильно, что, наверняка, если бы он попробовал разлепить губы и что-то сказать, то порвал бы на них кожу. <Джек> попытался приподняться, упираясь на локоть правой руки, оберегая болезненную левую сторону. Тело рядом вздрогнуло, сорвалось с теплого места и материализовалось в Джессику, которая тут же нажала на его плечи, укладывая на место и произнося слова с такой скоростью, что они почти сливались в одно:
- <Джек>! Ты очнулся! А они говорили, что ты не жилец, я знала, что они врут все!
<Джек> внимательно посмотрел на нее. Ему показалось, что она стала еще более тощей, чем была, почти прозрачной.
- Прекрати трещать и дай воды, - выдавил из себя <Джек>, просто разрывая губы.
<Джессика> куда-то метнулась, вернулась с кружкой и стала заботливо поить <Джека>, улыбаясь по какой-то непонятной ему причине. Вода ворвалась в горло <Джека>, как будто он не пил это воды уже сумасшедше долгое время, заливая горло таким упоительным удовольствием, что он зажмурился. <Джек> напился и откинулся на подушку и прикрыл глаза. <Джессика> замерла.
- Ну что? – сказал он, не открывая глаз. – Немного не получилось у твоего рыцаря. Бывает. Лучше расскажи, где мы и вообще, что происходит?
<Джессика> присела на край постели и, вздохнув, стала рассказывать:
- После вашей с герцогом <Броском> драки, <Том> притащил тебя к знахарке. Знахарка как всегда, слова от нее не добьешься, только командовала, что и как я должна сделать и принести. Не спорю, я ее бесила и <бешу> до сих пор, потому что, кроме того, как самой говорить, что и куда принести я ничего делать не привыкла.
<Джек> поразился самокритичности <Джессики>, но потом мгновенно списал это на пережитый стресс.
- Кровищи на тебе было! – продолжала <Джессика>. – В жизни не видела столько крови вокруг живого еще человека! Отмыли мы тебя, герцог <Броск> постарался на славу, но самое худшее было то, что он кинжалом сделал. Я ни разу не слышала, чтобы знахарка что-то комментировала, а тут прокомментировала, мол «Не жилец <Джек>. Жаль его»
<Джессика> быстро отпила воды из кружки, которую отчаянно вертела в руках, видимо, унимая какие-то свои переживания. Потом порывисто вздохнула и возобновила рассказ:
- Тем не менее, лечить она тебя стала все равно. Все время какие-то травы варила, ругалась нещадно на всех и на все. Меня ни минутку не отпускала. Сутки она что-то старательно делала. Я просто не знаю, откуда у нее такие силы. Потом пришел <Аббол>, сказал, чтобы мы собирались, потому что деревня драконов вне закона объявлена. На Совете приняли решение уходить в Бид. И вот четвертый день как идем. Насчет вещей твоих. Так ты несметно богат. Собрали мы с <Томом> все. Ничего там кроме книг и ерунды всякой интересного я не нашла. А книги дашь полистать то?
<Джессика> вопросительно посмотрела на него. <Джек> кивнул, не открывая глаз.
Бид. Это селение на границе Аватрии. Очень неспокойное место. Бид растянулся у подножия Гребня дракона, население в основном промышляло добычей и обработкой металлов. Оружейники Бида снабжали оружием и прочими необходимыми предметами из металла всю Аватрию. Сама местность сильно отличалась от селений около замка. Гребень дракона неспокоен и часто атакуем потусторонними. За холодными и злыми скалами Гребня дракона раскинулась Катарания. Драконы были наказаны.
