Из состояния бреда, в котором <Джеку> виделась Орлиная скала, будто он когда либо видел ее, его вырвали голоса. Около костра тихо, стараясь не будить спящих, разговаривали <Том> и обывательницы-воины.
- Идти к селениям, все равно, что продолжать идти в Бид, - говорила одна из наемниц, которой делал перевязку <Том>.
<Джека> немного удивило, что <Том> занимался таким делом. Насколько <Джек> знал <Тома>, перевязки это явно не «конек» <Тома>.
- Понятно, но и возвращаться нам нельзя при всем желании. У нас заканчиваются продукты и вода, и еще немного времени, чтобы это превратилось в бедствие, - заметил <Том>.
Джессика равномерно сопела на плече <Джека>, на ее коленях, свернувшись клубком, спал Бусинка, заботливо укрытый плащом. <Джек>, стараясь не разбудить компанию, осторожно выбрался из-под плаща и присел к костру.
- Доброй ночи, - поприветствовал он собравшихся шепотом.
<Том> внимательно глянул на него, словно оценивая его состояние. <Джек> чувствовал себя гораздо лучше, видимо, совместные заботы знахарки и <Бусинки> возымели предполагаемое действие.
- <Джек>, ну сегодня ты явно поживее, чем вчера, - ухмыльнулся <Том>, заканчивая перевязку. – Это <Джек>, леди.
Костер окружали колоритные обывательницы-воины. Одетые в доспехи, с короткими стрижками, они выглядели довольно воинственно, их снаряжение было свалено в кучу неподалеку. Окинув взглядом оружие прибывших, <Джек> с удовольствием отметил, что оно было весьма профессиональным и хорошего качества.
- <Шила>, - представилась блондинка с холодными голубыми глазами и протянула ему руку, - я вроде старшей у нас, пока мы вынуждены объединиться. Ясно, что это временно, обстоятельства вынудили.
Обывательницы уже засыпали от усталости, единственная, кто выглядел довольно свежей, была именно она, <Шила>.
- Мы тут спорим, - <Том> подкинул в костер дрова, - куда следует идти, раз так сложились обстоятельства. Что скажешь, <Джек>? Ведь у тебя, наверняка, свое мнение.
<Джек> задумчиво посмотрел на огонь. У него опять мелькнула навязчивая мысль из бреда о месте около Орлиной скалы. Само место влекло к себе наличием источников питьевой воды и холмов, заросших привычным для драконов лесом. Однако местность пользовалась довольно дурной славой, возможно, из-за соседства с выжженной поляной, укрытой расплавленной породой, на которой не росло ничего даже спустя время.
- Я думаю, - сказал он, - что нам вообще хорошо бы было отсидеться в стороне от больших трактов и селений, даже при условии того, что это будет не так просто, как кажется.
- Есть варианты? – поинтересовался <Том>.
Под плащом <Джека> зашевелился Бусинка. Краешек плаща приоткрылся и оттуда выглянули два сонных голубых глаза, осматривая собравшихся.
- Так мы всех разбудим, - поморщился <Джек>.
Бусинка осторожно выполз из-под плаща и устроился у костра. <Том> порылся где-то позади себя, торжественно достал хорошо отшлифованную дощечку, заостренную палочку и небольшой пузырек. Все это он выставил в ряд перед озадаченным <Бусинкой> и отвернул у пузырька крышечку.
