(вот довесок, чтоб вообще не страшно мне было от этого сборника...)
Солнце постепенно снижалось к орбите. Все-таки хорошее это время – весна, такое неуемное, оптимистичное желание нового и неизведанного, что да за 150 лет оно не исчезает и не стирается. С тренировочной площадки был прекрасный вид на все зеленое великолепие вокруг. Панорама открывается просто ошеломительная, окрестности, включая петляющие дороги и реку, разбросанные дома деревни и серые стены городской крепости. <Джек> присел на камень и глубоко вдохнул пахнущий свежей растительностью, ожившей после зимней спячки в полную силу и от того пьянящей. Ночью происходит только первое обращение. Потом драконы овладевают этой способностью, и тренированный на начальном уровне дракон может обратиться за секунды. Драконы никогда не используют эту способность в драках и потасовках, таков неписанный кодекс. Обретая способность обращаться, драконы способны к размножению, а потому обязаны найти себе постоянную пару и прекратить походы. Правда, очень часто это правило не останавливало таких как <Том>, но в таком случае, дракон обязан был самым строгим образом предохраняться. Появление на свет незаконнорожденного дракона грозило огромной бедой и всегда строго контролировалось самими нерадивыми драконами, такие случайности наказывались принудительным браком.
<Джек> поднялся с камня, посмотрел на <Тома> который тоже переводил дух после подъема. С противоположной стороны тренировочной площадки появились наставники. Их тоже было двое. Его, <Джека>, наставник – <Аббол>, дракон 400 лет, опытный и спокойный. <Аббол> всегда говорит, что <Джек> странный, так же как и молчаливая знахарка, не поясняя его странности. <Аббол> всегда старательно и подробно объяснял задание, которое <Джеку> приходилось потом исполнять, потом демонстрировал как это будет выглядеть со стороны и терпеливо отвечал на возникающие вопросы. За все время подготовки <Аббол> ни разу не отвесил <Джеку> ни одного подзатыльника и даже не сказал грубого слова. Наставник <Тома> был полностью противоположным драконом, его звали <Сэм>. Ругательства, которые виртуозно применял <Сэм>, по своей шедевральности можно сравнить только со стихами. <Тома> можно было вдохновить, кажется, только таким уникальным способом. <Том> всегда торопился, и всегда у него получалось позже, чем у <Джека>. Так завелось.
Наставники подошли к ним, поприветствовали кивком головы.
- Ну что? Готовы? – спросил <Сэм>, потирая руки.
<Джек> кивнул. Да, он конечно готов. Он мысленно проделал все то, о чем рассказывал <Аббол> уже десятки раз, но каждый раз его сердце мучительно замирало от предвкушения полета как впервые.
- <Джек>, будь осторожен с потоками воздуха, ты помнишь… - <Аббол> нервно махнул рукой, это он повторял сотню раз, - Ты пойдешь первым.
<Аббол> положил руку на его плечо и замер, заглядывая в глаза:
- Боишься?
- Нет, я хочу… - спокойно сказал <Джек>.
Все отошли за камни, как было оговорено по порядку. Потоки воздуха от крыльев, поднимающегося в воздух дракона, по силе могут сравниться с ураганом.
<Джек> замер в середине тренировочной площадки, опустив голову. Обращение было странным болезненно-приятным процессом, который всегда проходил для него по-разному, потом он понял, что обращение и его ощущения зависят напрямую от его настроения.
<Джек> раскинул руки в стороны, поднял к небу голову и закрыл глаза.
Яркая, огненная вспышка разлилась по площадке, слепя и заливая светом окрестности, словно произошел невероятной силы взрыв. Вспышка не сопровождалась никаким шумом в отличии от взрыва, просто на ее месте появлялся дракон. На этот раз в лучах почти закатившегося солнца блеснула золотая чешуя. Наблюдатели замерли, его обращения всегда заставляли замирать, словно, смотрящие на него увидели россыпи золота на месте, где только что ничего не было. <Джек> распахнул огромные золотые крылья, накрыв почти всю площадку тенью от них. Словно опасаясь, взмахнул ими вначале медленно, потом сильнее, поднимая вихри пыли, сухих травинок и всего, что могло в этот момент оторваться от земли, еще сильнее. Его когти, отрываясь от земли, царапнули землю. И он полетел…
<Джек> упивался возможностью видеть весь мир с высоты полета, испытывая свои крылья в полете, наслаждаясь возможностью управлять мышцами, заставляя тело взлетать то высоко в небо, то спускаясь на бреющем полете над самой поверхностью земли.
В один из таких головокружительных спусков, он увлекся и нарушил таки, установленное <Абболом> правило: не подлетать к людям слишком близко. Он открыл закрытые от удовольствия глаза, когда его мощное, огромное золотое тело уже проносилось в опасной близости от всадницы на белом рысаке. Лошадь почуяв опасность, взбрыкнула, всадница не удержалась и упала на траву. Она трогательно свернулась в клубок, видимо, ей было больно. <Джек> с досадой узнал принцессу <Джессику>. Он сделал круг над поляной и снова нарушил правила, опустившись на поляну. Никогда дракон не должен показываться людям в обращенном состоянии. Он с досадой подумал, что делал одну глупость за другой, как будто кто-то руководил его действиями.
