<Том> поспешно стер написанное. Вопросов у читающих было очень много, но основной по логике <Бусинка> должен был вот-вот выложить. (Ну что, многоуважаемые, на кого тут <Бусинка> смахивает? От автора) <Какое> же чудо могло спасти такого славного мало от прозябания в этом мире, да еще и в такой опасной компании? <Том> даже протянул <Бусинке> палочку и пододвинул пузырек.
«Я нашел тут <Рожденного> между мирами, да, именно того самого утерянного наследника! Он не оставит своего покорного слугу без внимания. Теперь немного о себе. В своем мире я ученый. Как и весь наш противоречивый мир, я занимаюсь всеми науками сразу. Самое интересное, это изучение миров, в этом я и преуспел. Как видите, я могу с вами общаться. Я обязательно выучу вашу речь и очень быстро. Спрашивайте меня письменно»
<Бусинка> положил палочку и замер в ожидании.
Джессика устойчиво косилась на руку, лежащую на плечах <Джека>. Она исподтишка рассмотрела хозяйку это возмущающей ее руки, <Шилу> и придвинулась к <Джеку> поближе, трогательно отстаивая свое. <Джек> потянулся к дощечке, отчего <Бусинка> впал в свое обычное состояние странной прострации, подобострастно уставившись на <Джека>. <Джек> покосился на него с подозрением и написал на дощечке:
«Ты все время, которое находишься в нашем мире, был с нами. Значит Рожденный между мирами кто-то из нас? Кто? И, вообще, что особенного в этом <Рожденном> между мирами?»
<Бусинка> дождался, когда дощечка и палочка вернуться на место, внимательно прочел что написано на ней и ухватился за палочку.
«Рожденный между мирами совершенно неподдающееся описанию создание, потому что могущество его и силы вне законов всех иных существ, даже самых удивительных и могущественных, которых вы знаете и которых никогда не видели. Потому что не все «потусторонние», как вы их называете, видимы для вас» - <Бусинка> вписал аккуратно последнюю строчку, которая уместилась на дощечке и отошел, чтобы у присутствующие прочли все, что он написал.
После того, как <Том> стер и положил перед ним дощечку, он приступил к дальнейшему написанию ответа на вопрос <Джека>:
«Все разумные существа знают, что Рожденный между миров, это Золотой дракон». <Бусинка> торжественно отошел от дощечки и подобострастно посмотрел на <Джека>.
- Только не это… - простонал <Джек>, не сдерживая улыбки, – Он ошибается!
<Джек> торопливо освободил от написанного импровизированную доску и написал:
«Друг мой! Насколько мне известно, кроме меня иного дракона, золотого цвета, больше нет в округе. Но, уверяю, что из всего сказанного, кроме цвета ничего не совпадает»
<Бусинка> прочитал, то что написал <Джек>, дождался, пока это сотрут уже держа в руках палочку и тут же торопливо стал писать:
«От того, что Рожденный между мирами не знает своих способностей, он не становится обычным драконом. Пророчество уже начинает сбываться. И я рад, что я вижу все своими глазами и смогу описать это достоверно»
<Джек> перечитал все написанное два раза. Никакие убеждения на <Бусинку> не действовали, потому что ничего сильнее, чем вера в чудеса у разумного существа быть не может, а в обстоятельствах, в которые могли спасти <Бусинку>, это еще и последняя надежда.
