Приземлился он неудачно, не то чтобы неправильно, просто <Аббол> назвал бы это «не грациозно». <Джек> пропахал две огромные борозды, взрывая когтями задних лап траву поляны. Он специально сел подальше от упавшей Джессики, опасаясь, что причинит ей какой либо вред, кроме того что уже причинил.
<Джессика> не шевелилась, лежала на траве, свернувшись в трогательный комочек. Глаза ее были закрыты.
<Джек> осторожно подошел ближе и лег передней, положив огромную укрытую костяными наростами голову, рядом с ней. Он рассматривал ее своими янтарными глазами с вертикальными фиолетовыми зрачками.
- Дракон! – вдруг сказала <Джессика>, сморщившись от боли – Ты –козел! Пес блудливый…
- Я виноват, простите меня, - <Джек> прошептал эти слова, потому что его драконьи связки способны были оглушить девушку, если он будет говорить так близко в голос. Голос после обращения становился чужим, совершенно не знакомым обращенному. – Лежите, <Принцесса>, попробуйте определить, что конкретно у Вас болит.
<Джессика> открыла глаза, изумрудно зеленого цвета, внимательно рассмотрела лежащую перед ней голову дракона.
- Обратись-ка, хочу увидеть, кого прикажу четвертовать! – потребовала она, приподнимаясь в положение сидя и осматривая торчащую в дыру разорванных светло-голубых брюк острую коленку. По колену из содранной кожи сочилась кровь. – Ты вообще понимаешь, что ты сейчас натворил?
<Джессика>, обследовав сбитую коленку, переключилась на локоть. Осмотр не вызвал у нее опасений, потому она поднялась и подойдя ближе к дракону, уставилась прямо ему в глаза и так же властно продолжила:
- Всегда знала, что вы все сволочи и охальники! Ненавижу больших животных! Кому сказала, обращайся, давай!
<Джек> устал выслушивать ее тираду, приподнялся, нависнув над ней огромной головой, слегка склонил ее и чуточку громче сказал:
- Слушай! Твой конь только что убежал, ты находишься среди леса, и скоро стемнеет. До ближайшей деревни часа два ходу пешком. Вокруг тебя хищники уже готовые бросится и сожрать тебя. При этом ты оскорбляешь и орешь на единственного че… - он запнулся, потом поправился и продолжил: - дракона, который пришел тебе помочь? У тебя совсем нет шансов без меня. И если ты думаешь, что я тебя испугался, то ты сильно ошибаешься. Я полетел…
Девушка замерла, задрав голову, его тон и внезапно оглушительный голос ввели ее в ступор. <Джек> выпрямился, накрывая ее своей тенью, на его чешуе заиграли отблески красного заката. Он раскрыл крылья, якобы собираясь взлететь, пустил дымок из ноздрей, изображая, крайнюю степень раздражения. Конечно, он не взлетел бы в такой опасной близости от нее, и он прекрасно знал, что это был блеф.
- Нет, нет, нет… Дракончик, не бросай меня! Я просто очень сильно испугалась! – залепетала девушка, съеживаясь от понимания сказанного им. – Думаешь, я каждый день вижу драконов и падаю с лошади? Ну с лошади, пожалуй, могу… И, вообще, ты – золотой! Таких же не бывает? Мне так хочется потрогать…
Она смотрела на него своими изумрудными глазами, в которых вот-вот блеснут слезы. Она испуганно скрестила руки на груди и сжалась, будто от холода. <Джек> вздохнул, медленно и значительно сложил крылья, будто празднуя свою победу над принцессой. Он опять положил перед ней ужасную голову, чуть прикрыв завораживающие янтарные глаза.
- Трогай… - прошептал он.
Девушка сделала маленький шажочек в его сторону, опасливо протянула руку и коснулась его морды. Почувствовав, что от этого ничего страшного не произошло, она выпрямила спину и провела рукой по его губе, внимательно разглядывая его.
<Джеку> было невероятно приятно от ее прикосновения. У обращенного очень сильно обострялась чувствительность. Раньше он считал, что это слух, зрение, обоняние, но никак не думал, что и тактильные ощущения тоже были в этом списке, потому что во время учебных боев не чувствовал особой боли. Он чувствовал как ее изящная, нежная и теплая ладошка коснулась его, пробежала по верхней губе, вызывая приятные ощущения вдоль всего позвоночника, хвост взвился в воздух и шлестко ударил по траве поляны, снова оторвался от земли, вздымая вырванную траву и кломья земли… <Джек> с трудом удержался, чтобы не хлестнуть хвостом еще раз. Девушка испуганно отдернула руку.
- Извини, – растеряно проговорила она, пряча руку за спину, - Не нервничай. Просто ты как бархатный на самом деле… Как тебя зовут, дракон?
<Джек> успокоился, аккуратно опустив хвост, открыл глаза и, глядя на нее слегка расширившимися фиолетовыми зрачками, шепотом ответил:
- Мое имя тебе не обязательно знать. Лучше подумай, куда я мог бы тебя доставить, только не в замок. Туда, где я смогу сесть без приключений и не привлекая внимания.
- В сторожевую башню на околице, там мне дадут лошадь и сопровождающих, и я спокойненько доберусь до дома.
- Отлично. Тогда сейчас ты взберешься мне на плечи, ухватишься за меня покрепче, постарайся не выпрямлять спину, а прижаться ко мне, - деловито пояснял <Джек>, невольно копируя <Аббола>, - если тебя сдует, это будет мало похоже на падение с лошади. Если что-то пойдет не так, сразу же говоришь мне об этом, чтобы у меня было время принять меры.
Девушка подошла к его плечам, вначале положила руку на нарост, ряд которых шел у него вдоль шейных позвонков и оканчивающихся у самых лопаток, немного замешкалась, и с легкостью опытного всадника вскочила на его плечи.
Он почти не почувствовал ее веса, просто маленькое теплое тело, доверчиво прижавшееся к нему. По телу раскатилась волна нежности, отдаваясь электрическим разрядом в кончике хвоста. Он выпрямился, внимательно отслеживая положение своего ценного седока, раскрыл крылья, взмахнул ими аккуратно и сильно, поднимаясь в воздух.
Пока они летели, <Джек> готов был поклясться, что чувствовал, как <Джессика> прижимается щекой к его шее. Больше всего его волновали вопросы: холодно ли ей от обдувающих их потоков вечернего весеннего воздуха и как долго она сможет продержаться у него на плечах. Летел он не высоко, почти касаясь животом верхушек деревьев, готовый к тому, что она устанет, или случится что-то непредвиденное. До сторожевой башни расстояние было невелико, но любые происшествия были для него как никогда не желательны.
Сторожевая башня находилась на холме, нависшем своим глиняным обрывом над речкой. Около сторожевой башни располагалось тренировочное поле для стражников, которое он и планировал использовать для посадки. Ему так хотелось сесть грациозно, во всем своем золотом величии!
И у него вышло! Наверное, дежурные стражники просто остолбенели от удивления, когда, переливаясь золотом, в свете уже почти скрывшегося за горизонтом солнца, на тренировочную площадку сел дракон, а с его шеи спустилась принцесса <Джессика>. Такая легенда долго будет передаваться в ближайшей корчме, обрастая невероятными подробностями.
Она легко соскочила с его шеи, забирая приятное тепло своего тела. Он прикрыл глаза, будто разочаровался. Девушка побежала к его, прижатой к земле морде, обхватила ее двумя руками и поцеловала прямо между ноздрей. <Джек> не удержался и смахнул хвостом чучело для тренировки стражников-копейщиков, оно разлетелось, усыпая все вокруг соломой и щепками дерева. <Джессика> не обратила на это внимания.

- Спасибо тебе, дракончик! – восторженно задыхаясь, поблагодарила она. – Мы же еще встретимся, да?
- Пренепременно, - прошептал он, закрыв глаза.
- Ты просто прелесть! Жаль, что я не знаю твоего имени… До свидания!
<Джессика> быстро развернулась в сторону, выскочивших из зубчатой башни, стражников и убежала, оставив <Джека> наедине с его ошеломляющими впечатлениями от этого первого в его жизни полета. Он вздохнул, возвращаясь к реальности, выпрямился, взмахнул крыльями, отрываясь от земли и, делая круг над площадкой с бегущей по ней девушкой, закричал, не сдерживая эмоций:
- До свидания, принцесса <Джессика>!
Голос его раскатился по окрестностям с невероятной силой. <Джессика> остановилась, махнула ему рукой, <Джек> рассмотрел обострившимся зрением, как она прошептала: «До свидания, мой золотой дракон!», он прочел это по ее губам.
