РЕКЛАМА
Когда молодой дракон заходит на свою первую посадку на тренировочной площадке, большинство жителей деревни уходят из своих домов. Нет, меры предосторожности, конечно, принимаются, как только превращение становится возможным, дракону не разрешается взлетать, даже ходить можно не далеко. Около него всегда есть наставник-дракон, который в состоянии предотвратить те разрушения, который молодой дракон может нанести, но посадка – это особый момент.
Деревушка вьется вдоль широкой грунтовой дороги, взбираясь на самую вершину горы. Если смотреть с полета дракона, то дорога похожа на ленту, опоясывающую гору, укрытую густой растительностью, вдоль этой дороги разбросаны в беспорядке коробки домов, за каждым коробком, большое, как обычный деревенский огород поле, только оно безнадежно утоптано.
Так вот о первой посадке… Молодые драконы, слегка ошарашенные собственными вновь приобретенными размерами и весом, беспомощны как дети. Неумение управляться с приобретаемым телом и мощными мышцами, явление довольно естественное. Как постоянные падения младенца после первых попыток ходить. Это проходит. Когда дракон начинает ходить это опасно, но не так, как когда он начинает летать.
Первые полеты, входящие в список легенд деревни, оканчиваются или трагедией, или похожи на анекдоты. Чаще, конечно, бывает, что все происходит нормально, потому что молодые драконы они далеко уже не молодые, потому что по обывательским меркам им 150 лет. Только дожив до такого возраста можно получить способность обращения.
Сегодня деревушка эвакуировалась именно по причине того, что свой первый полет совершали два молодых дракона. За последние 500 лет впервые два сразу.
Дожить до 150 в суровой реальности было очень сложно, кроме неведомых болезней, с которыми не все знахарки справятся, голода, войн, диких зверей, потусторонних, была еще безудержная тяга необращающихся драконов к женскому полу. Убить дракона в обличье человека очень просто. А портить обывательских девок они спускались регулярно. Потомков от этих походов не получалось, потому что дракон способен зачать только после обращения, а вот доставить себе и девушке удовольствие, так это то что нужно настоящему дракону. Ничего так не тянет, как запретное. И попутно пьяные драки, просто травмы, которые не дают возможности обращения в последующем. 150 лет подряд жить как молодой парень, это рискованно и опасно для жизни. Эти двое выжили.
Момент самой возможности обращения наступал ожидаемо. Просто в один прекрасный момент на теле появлялись одинокие чешуйки. С того момента дракон должен был спать в поле за домом, потому что если он обернется спонтанно, то развалит любое, даже самое добротное строение. Происходит первое обращение ночью и, говорят, похоже оно по ощущениям на первый оргазм.
Эти двое, <Джек> и <Том>, выжили и пережили свое первое обращение, и как все не говорили они о нем совсем ничего, как и все драконы. Откуда берутся сплетни об этом, просто не понятно. Потом томительно и долго проходили тщательную подготовку наставниками, чтобы научиться ходить, обращаться правильно и вовремя, дышать огнем и прочим драконьим тонкостям. Когда все это было пройдено, наступило время летать.
<Том> и <Джек> с виду самые обычные молодые парни лет 25-ти. Только вот узнавали в них обыватели сразу. Причиной тому была невероятная тяга к женскому полу и все прочее из этого вытекающее. У дракона всегда идеальная, пропорциональная фигура, такую видно издалека и еще одна особенность, которую издалека не приметишь, глаза. Глаза у дракона янтарные с вертикальным черным зрачком, завораживающие как глаза опасного хищника.
<Том> и <Джек> отличались сильно, хотя все признаки драконьей крови были налицо. <Том> был шире в плечах, массивнее, глаза имел такие же, как и у всех, классические драконьи, волосы светлые, длинные до плеч, а вот <Джек> с самого младенчества отличающийся, даже какое-то время поговаривали, что выродок он. Фигура у него была пропорциональная, но изящная и гибкая как у хорошего акробата, глаза тоже с вертикальными зрачками, только вот сам зрачок не черный, а темно-фиолетовый, странный. Волосы у него черные, чуть вьющиеся, спадающие непокорными прядями на высокий лоб, собранные в хвостик. Знахарка какое-то время даже сомневалась, что он сможет обращаться. Только когда появилась первая чешуйка на спине и он пришел к ней на осмотр, как должны поступать все драконы 150 лет, она еще больше озадачилась этой первой чешуйкой. То, что она озаботилась, ему стало понятно сразу, потому что она засуетилась, добавила света, рассматривала, бормотала что-то, тревожно ходила по комнате. Он стоял перед ней совершенно голый и наблюдал за всеми ее манипуляциями, ожидая, что она ему все расскажет, не задавая лишних вопросов. За свои 700 драконьих лет она видела многое, только не обращалась, потому как пол имела – женский. Женщины драконы не обращаются и в браки с драконами обычно не вступают, потому что в результате их брака, драконы не рождаются. Только с обывателем мог дракон зачать дракона. Знахарка так ничего и сказала, велела одеваться и уходить. Спрашивать он не стал.
Понял <Джек> что так озадачило знахарку <Веду>, видевшую и знающую, только когда обратился впервые. Обычно драконы стандартно имеют черный, серый или зеленые цвета. Когда же он обратился, оглушенный произошедшим, он увидел, что цвет его золотой. Такого в деревне не вспомнил никто.
<Джек> и <Том> шли по извилистой дороге к самой вершине горы, где и была тренировочная площадка. Сегодня был первый полет, и предвкушение этого мешало им говорить друг с другом.
