Драконы, эти замечательные существа, невероятные рептилии, которые являются своего рода визитной карточкой любого фэнтази, придавая ему чарующий налет волшебства и сказочности.

Существует очень много разных вселенных, рассказов, игр, сетингов, про драконов, и ваш покорный слуга, что намалевывает эту статью, ознакомлен далеко не со всеми главными источниками заключивших в себе драконью суть. Но имея кое-какой опыт в жанре фэнтази, который строится не только на книгах, но и на играх и даже ролевых настольных играх, как и форумных, сделал небольшую классификацию, которую представляю ниже.

Интуитивно я всегда делю драконов на 3-4 основных группы. Способности и силы каждой группы не закреплены, и могут кочевать от дракона одной группы к другой, дальше приведу некоторые конкретные примеры, которые надеюсь, помогут вам понять суть этой классификации.

И так, драконы первой группы:
Это драконы <Абсолюты>, сверхсущества, боги. Драконы, обладающие невероятной силой и способностями вершить судьбу чаще всего того мира, который они оберегают, являются людям в качестве человеческих воплощений, и вселяют в людей благоговение и страх. Они обладают невероятной недоступной для простых смертных и даже бессмертных существ силой, и чаще всего в сюжетах разных вселенных выступают в виде мировой закулисной силы, как и другие боги.
К такой группе драконов в качестве примеров можно привести <Драконов Аспектов> из WarCraft и World of WarCraft, и драконов богов из Героев меча и магии, подробно о которых вы сможете прочитать в википедии.

Драконы второй группы несколько отличаются от драконов первой, и главное их различие сугубо в могуществе.
Драконы второй группы обладают все теми же характеристиками что и первой, но в меньшем масштабе. Некоторые из них бессмертны, то есть не могут умереть от старости, но могут быть убиты простыми смертными. Обладают невероятной магией, могут принимать обличия других существ, и излюбленная их личина - это человеческая. Практически непобедимы в человеческом обличии, и гораздо опаснее в своем истинном облике. Обладают выдающимся разумом, но не обладают той божественной силой, которая способна вершить судьбы миров.
Подобные драконы могут выступать так же в качестве второстепенных персонажей, или основных, в повествовании.
В качестве примера, все те же драконы низших ступеней из WoW’а, разного рода драконы перевертыши, драконы из серии <Ника Перумова> про некроманта, драконы из аниме WakFu, даже в качестве примера можно вспомнить примеры из других аниме, но я этого делать не буду.


Третья группа:
Это драконы классического вида, так сказать типичные сказочные драконы, разумные, сильные, отчасти некоторые из них обладают магией, третьи же чахнут над златом, и т.д. но главное что их отличает, они не могут принимать никакой другой формы. Это драконы во плоти, которые и являются драконами, страшными, но разумными существами.
Думаю, будет проще, если привести конкретные примеры: например Обычные драконы разных улучшений из героев меча и магии, золотые, черные, лазурные, кристальные, и т.д., драконы <Скайрима>, древние драконы Dark Souls, наверно даже драконы из <Гарри Поттера>, хотя точно не уверен, драконы из Эрагона, драконы <Дайнерис>, из игры престолов, <Смоуг> из Хоббита, и т.д.


И последняя группа:
Группа драконов-виверн. Виверны в разных фэнтезийных мирах представлены практически одинаково, это Крылатые ящерицы переростки. Иногда их путают с драконами, но в этих существах нет ничего от драконов, так как они отчасти неуклюжи, и не разумны в отличие от своих старших собратьев. Виверны могут дышать огнем, могут так же ловко летать, и их даже можно приручить, но виверна - зверь, и будет вести себя по-звериному, в отличие от дракона, который мыслит как человек, а иногда даже и куда лучше.
Думаю данная группа не нуждается в примерах, так как подобных тварей свободно можно представить и самому достаточно сравнить их с существами других групп.




Закончив с небольшой «метафизической» и субъективной классификацией, перейдем уже непосредственно к описательной части и некоторым конкретным разграничениям.

Первое это морфологические признаки драконов. То как они выглядят внешне. Если же ссылаться опять на современную медиа продукцию, и классические фэнтази арты то можно обнаружить что внешне виды, типы внешние, облики драконов как фэнтезийных существ, раз от раза меняется не слишком сильно. Ведь если одним предложением описать что такое дракон то можно получить – Огромное огнедышащие крылатое существо. И под это описание попадают куча несчастных тварей, которыми обзывают драконами. Однако, слава всем богам это происходит только в основном в медиа продукции, что с одной стороны печалит, а с другой радует что подобного куда меньше в литературе и фикврайтерстве.

И так переходя уже конкретно к описанию внешности дракона, обозначу два главных облика, которые с давних времен тягаются между собой за право быть правдивыми.
Первый облик, и наиболее нелюбимый мной – облик эволюционного дракона. Описание : крупная рептилия имеющая четыре конечности и хвост, где две передних конечности являются одновременно крыльями. <Аля> птеродактиль или летучая мышь. Не знаю как вы, но я подобный образ драконов начал замечать повсеместно в медиа, в основном после появления игры <Скайрим>. И честно подобным положением вещей сильно недоволен. Согласен если вглядеться в этот образ дракона, то он наиболее логичен по законам эволюции, где каждая тварь, на земле летающая или ходячая имеет только 4 конечности и на крайний случай хвост. Однако драконы это существа миров фэнтази где классические законы могут не работать и которые не должны соответствовать действительности.

Поэтому подобный образ я целиком и полностью считаю ущербным и недостойным называться драконом. Этому есть еще одна причина. Как я указал ранее в классификации, четвертной тип драконов, который чаще всего называют драконами, но который по сути ими не является – это виверны. Как описано даже в самой википедии - это разновидность дракона, в отличие от классического геральдического дракона имеющее только одну, заднюю пару конечностей, а вместо передней — перепончатые крылья. То есть виверна хоть и является разновидностью дракона, но полноценным драконом считаться не может.

Поэтому я перехожу к описанию классического внешнего вида дракона. Итак, классический дракон обладает всем тем же набором отличительных черт типичного ящера, а именно чешую, лапы, хвост, пасть, полную зубов, и ко всему этому парой перепончатых крыльев. Обозначу еще раз - классический дракон обладает шестью конечностями - четырьмя простыми лапами, двумя, обычно, перепончатыми крыльями на спине и хвостом. Подобный образ огнедышащего змея делает дракона грациозным и опасным существом, как в небе, так и на земле.

Дальше можно перечислить другие виды и формы, на которых я не хочу зацикливаться слишком сильно, так как они целиком и полностью зависят от фантазии авторов. Итак, морские драконы – огромные ящероподобные змеи, которые вместо конечностей имеют плавники, терроризируют бедных моряков в глубоких океанах. Двухголовые драконы, или трехголовые – как например наш русский змей <Горыныч>. Драконы с четырьмя крылами, или шестью как серафимы. Многохвостые драконы, гидры и человекоподобные, так называемые дракониты, те же самые оборотни которые человековолки, но только человекодраконы, человекоящеры.


И так порассуждав о внешнем виде, можно так же обговорить такую вещь как принадлежность драконов к определенному роду стихий, в следствии которых создаются особые драконьи кланы, а так же об особенности драконов как фэнтезийных существ – об их дыхании.
Если брать классических драконов, но в разных фэнтази мирах часто встречаются деления драконов по основу роду стихий, которые ваш покорный слуга делит на 4 старшие стихии, 2 производные, и остальные стихии.

Драконы четырех старших и типичных для фэнтази стихий. Огонь, вода, воздух, земля. Еще можно добавить драконов двух производных стихий, таких как холод, и молнии. Чаще всего в фэнтази деление на стихийных драконов, создает своего рода кланы или рода, в которых находятся драконы одной стихии. Подобное деление делает драконов противоположных стихий противниками, или неприятелями.
Так же деление стихий определяет внешний окрас чешуи дракона (если таковая имеется) огненный – красный, воздушный – белый или серебряный, водяной – синий и т.д.
А иногда предрасположенность стихий может влияеть и на особенности внешности драконов. Например, драконы земли, будет очень редко летать, их чешуя больше напоминает камень, драконы огня, например, наоборот больше напоминают огненных демонов, и их тела излучают невероятное тепло, сжигающее все вокруг, и все в подобном духе.

Еще предрасположенность к стихиям, может определять тип его дыхания. Да, да дыхание дракона, как ни что другое является основной их отличительной особенностью, и стихийность дает возможность дыханию дракона соответствовать их стихиям. Иной раз авторы избегают подобных особенностей и просто наделяют драконов предрасположенностью к типу той стихийной магии, которой он обладает.

Характер у драконов тяжелый, чересчур горделивый, способный посоперничать по своей тяжести с эльфийским, еще одним обитателем фэнтази, и таким же долгожителем, как и драконы. Драконы мудры, и умны как никто в фэнтази, недаром за советом к ним обращаются и могущественные волшебники, и правители фэнтезийных королевств. Однако драконья гордость может толкнуть этих существ на порой глупейшие поступки. Как заставить отдать своего новорожденного дракончика, в руки того что отомстил за смерть родителей этого малыша или, например, толкнуть на гибель, если дракон проиграл сражение. Однако все подобные черты чаще всего упускаются многими авторами.

И в заключение немного своих авторских мыслей. Драконы удивительные создания, удивительные и неповторимые, своеобразные и по природе своей уникальные. И каждый автор видит эту уникальность по своему, однако если вы решитесь писать про этих существ, вы вольны описывать свой уникальный взгляд на этих существ, писать свои уникальные законы, но старайтесь чтоб это не противоречило здравому смыслу. И то насколько этот образ будет естественен и понятен читателю зависит от его проработанности и логичности. Не в все в фэнтази объясняется словом магия.

Я могу еще долго пространно рассуждать на тему драконов, но пожалуй остановлюсь.

На этом все, и спасибо за внимание.
