РЕКЛАМА
Для справки:

Гремлины известны как ненавистники техники. Со Второй мировой войны все неполадки в технике, начиная с велосипедов и заканчивая космическими кораблями, приписывают гремлинам. Они ненавидят её и всячески вредят людям, которые ею пользуются. Это по официальной версии, а теперь о том же, но глазами <Автора>.

P.S. Аня, сама виновата, кто требовал от меня истории про нормальные отношения между мужчиной и женщиной? Теперь не ной и не угрожай (все равно от этого я “…коловорот жизни” и ”Верни мне веру в любовь” быстрее не допишу).

P.P.S. А еще спасибо моей бете. Именно наш разговор на счет профессий задал фанфику курс.
___________________________________________________________




День первый

- ЯН!!! – это меня.

Увернувшись от запущенного стула, ныряю за дверь. И кому только пришла в голову идея назначить главным методистом гоблина? Он же псих неуравновешенный! И вообще, достали меня мои сотрудники. А все наследственность. Ну, вот я виноват, что при мне вся техника из строя выходит? Ну, сломался при мне главный компьютер, ну, зависли программы, сервер полетел и сгорела к чертовой бабушке плата? А кричать-то зачем? Ну, и что, что годовой отчет, который надо было в тот же день переслать в центральный офис, теперь придется заново составлять? Уволиться что ли? Хотя <Д.У.Б.> вряд ли подпишет заявление. Где он еще на заснеженных просторах России найдет гремлина.

Да, я - гремлин. Но если вы представили маленького зеленого человечка с большими ушами и пастью, полной острых зубов, – то вы жестоко ошиблись. Нет, есть, конечно, среди нас и такие, точнее - недоразвитый подвид, который и родственниками-то стыдно назвать. Вот они-то как раз технику и курочат. При этом еще и людям на глаза умудряясь попадаться. Я же среднего роста (ну ладно, чуть выше среднего, но на фоне моего начальника - <Устима <Болеславовича>> – все равно себя мелюзгой чувствую). В меру накачанного телосложения. Внешность тоже обычная – и не красавец, но и не урод, разве что нос с горбинкой, но и это моему лицу только мужества придает, да уши чуть заостренные. Но опять же все в меру – от обычного смертного и не отличишь. Еще у меня темно-зеленые, почти черные волосы (спасибо папе) и глаза цвета охры (это уже мамино наследство). А вот кожа светлая, лишь с едва заметным зеленоватым оттенком. Словно у приболевшего человека. Из-за чего меня часто жалеют сердобольные старушки да насмехались в детстве сородичи. Для них-то я – альбинос.

А вот то, что в нашем присутствии любая техника из строя выходит – это правда. Вот только почему это происходит - пока так и не удалось установить. Причем не важно, что это: творение человека, вроде самолета и утюга, или же артефакт, сотворенный сильным магом – один черт: все ломается. Я же в этом деле обладаю прямо таки даром. Одного моего присутствия достаточно для того, чтоб из строя вышел не то что атомный реактор, но даже сильнейшие артефакты, не одно столетие приносящие людям разного рода беды. Меня, кстати, из-за этого <Д.У.Б.> в организацию и заманил. Как сейчас помню.

Меня в тот день к бабушке в гости занесло. Она, кстати, здесь же – в лаборатории по демонтажу вредоносных артефактов - и работает. Ну, и при моем талантище я умудрился за пару минут сломать артефакт, над которым они без толку месяц промучились. И всего ведь в руки взял подержать жезл необычной формы, а из него камушки-то и выпали.

Так с тех пор и повелось – как очередную вредоносную хрень ломать – любыми путями в лабораторию заманивают, а как просто так в гости к бабушке заглянуть - так только подземными ходами и чтоб к технике и близко не подходил. Вообще-то, я и не против ибо не умею ладить с сотрудниками. Только обидно, что без вины меня же виноватым и сделали. Вот зачем, скажите, надо было меня в кабинет вызывать именно в этот день? Не мог же <Д.У.Б.> забыть о моем таланте. В итоге: годовой отчет – псу под хвост, а, значит, жди визита проверяющих из центра; я – невиновным будучи - оштрафован; офис на меня уже в который раз ополчился; настроение – ниже плинтуса; с бабушкой так и не свиделся.

После такого помочь мне могла лишь прогулка в запретное место. Хоть и лютует по этому поводу наш <Добрый <Устим <Болеславович>>>, но как по мне, то там только смертным опасно шастать, а с нечистью навроде меня ничего не станется. Но главное: здесь нет никакой техники! И даже если ее сюда принести – она все равно не работает. Короче, рай для гремлина вроде меня. Этакое единство нелюдя и природы…
Так, отбой.

Ну и как это сюда попало? Рассматривая дрожащий комок под ближайшем кустиком, прихожу к выводу, что сегодня уединиться с природой не получится. Знать бы еще каким макаром ЭТО сюда попало.


День второй

Вот сколько раз я себе обещал не приносить более домой всякой бездомной живности, а все на те же грабли наступаю раз за разом! Вот и на этот раз не удержался. А все моя доброта.

При ближайшем рассмотрении комок оказался пареньком лет шестнадцати, а может и младше, кто их – людей – поймет. Ручки-ножки тонкие, сам худющий – того и гляди сломается. Волосы цвета спелой пшеницы под горшок стриженые – аж руки зачесались тумаков надавать тому уроду, что такое богатство так изуродовал. Но все эти недостатки меркли перед красою глазищ мальца. Таким бездонным зеленым омутам любая б мавка да русалка позавидовала, что уж за смертных говорить.

Полдня пришлось его успокаивать, а как только поток слез иссяк - паренек уснул. Вот теперь думай, что с ним делать. Я ведь даже имени его не узнал. Взять с собой – означало в очередной раз попасть к <Д.У.Б.у> “на ковер”, но и оставить ребенка одного в лесу я не мог. Я хоть и нелюдь, но не изверг же! Вот и пришлось забрать его к себе, где он уже вторые сутки и спит. Ладно, подожду, пока проснется, а там видно будет.


День третий

Твою ж дивизию… Нет, не то. Моя ж ты голову-у-у-ушка!

Вот тебе и с добрым утречком. Голова трещит так, словно мы с <Д.У.Б.ом> и этой прощелыгой из центра – <Таром> – на троих соображали. Чтоб хоть как-то собрать в кучу то и дело норовящие разбежаться мысли, пришлось все записать на бумагу:

- проснулся от громкого визга и был безжалостно огрет подсвечником. Хорошо хоть, кость у меня потолще людской - иначе хвастался бы потом лишней дыркой в черепе. Подсвечник-то у меня кованый;

- пять минут потратил на то, чтоб остановить кровотечение из разбитой брови и час – на то, чтоб успокоить паренька. Даже не вериться, что вчера я на него тайком любовался, пока он спал. Теперь вот мучаюсь головной болью, вызванной то ли встречей с подсвечником, то ли визгом. Примечание: и откуда в его легких сколько силы? Такими децибелами ведь не каждая девка похвастаться может?

- через час узнал-таки имя паренька – <Шумило>. А что, ему подходит. Вон сколько шуму поднял. Заодно и познакомились;

- спустя еще часа два, после слез (это мелкий сырость развел) и истерик (ну, не сдержался я и приложился пару раз многострадальной головой об стену. Я ведь не железный, а вмятину в стене и картиной можно завесить. Не бить же паренька-то в самом деле.) я таки выяснил, каким макаром он в запретном лесу оказался. Заодно и целью в жизни на ближайшее время обзавелся. Вот найду бабку, за которой этот дурень увязался, и прочту ей лекцию, как за детьми правильно присматривать. <Благо>, в свое время я от своей бабушки много чего наслушался.
РЕКЛАМА


После всего - голова теперь гудит аки чугунная. Делать выводы в таких условиях я уже не способен. Пришлось паренька сонным зельем поить. А что? Здоровый сон еще никому не мешал, да и я заодно высплюсь, зная, что он тем временем ничего не натворит.



День четвертый

После полноценного сна мои мозги снова зафункционировали нормально. Это все к тому, что мне в голову таки пришла мысль посоветоваться с бабушкой на счет моей последней находки. Ведь даже мне – наивняку – ясно, что паренек темнит. Ну не может обычный смертный в гиблое место так просто попасть. Здесь вам не сказки, а реальная жизнь. Теперь главное перед <Д.У.Б.ом> не палиться, а еще лучше вообще никому на глаза не попадаться. Но для начала…




POV <Шумило>

И вовсе он не плохой. Даже не вериться, что я тогда его испугалась. Правда, и испугом это можно назвать с БОЛЬШОЙ натяжкой. Скорее я просто не ожидала проснуться в одной постели с парнем, вот и огрела его тем, что под руку попалось. Видать, сказалась моя жизнь при мастерской <Левши>, где от ребят того и жди подвоха, да плюс уроки самообороны от бабушки. Я ведь у нее год прожила после того, как мачеха из дому выгнала.

А еще он добрый. Не побоялся незнакомого человека в дом привести. Даже стыдно от того, что я лгать ему должна. Вот только по-другому нельзя. Это ведь не моя тайна и от того, смогу ли я язык за зубами удержать, зависит не один десяток жизней.

И красивый. Даже наш сельский красавец <Данька> ему и в подметки не годиться.

- Эй, <Шумило>, о чем задумался? – щелкнув меня по носу, поинтересовался спаситель.

В ответ – неопределенно киваю головой. Все же это лучше, чем соврать.

- Тогда собирайся. Сходим к моей бабушке, а то, поди, уже обижается, что я давно в гости не заглядывал. Еще я тут кое-что из старых вещей тебе подобрал. Не ахти, конечно, но до первого магазина хватит, а там уже что-то купим.

- Но у меня ведь денег нет? – рассматривая ворох одежды, уточняю на всякий случай.

- Считай это подарком.

- Но…

- Забудь. Все равно мне не на что деньги тратить. А так хоть на тебе душу отведу.

- Спасибо.

- Не за что. Как переоденешься – спускайся вниз. И не затягивай, а то завтрак остынет.

А еще он заботливый, проводив взглядом <Яна>, делаю очередной вывод, и с опозданием понимаю, что если так пойдет и дальше – то я и влюбиться в него могу. Что является крайне нежелательным. Вздохнув и поправив по привычке повязку, туго стягивающую грудь (повязка была единственным требованием <Левши>, когда я к нему в ученики просилась, чтоб – как он тогда сказал – парней девичьем станом от работы не отвлекала) я, наспех переодевшись, спустилась вниз.

И все же странный у него дом. Живет в мире развитых технологий, а у самого из техники только чайник со свистком. А где же вся та техника, что я через бабушкино волшебное блюдце видела?

Я ведь и за <Ягой> тогда увязалась лишь за тем, чтоб эту технику вблизи посмотреть.

- Осторожно, не наступай… на третью ступеньку, - закончил фразу уже лежа подо мной <Ян>. – Прости. Забыл предупредить. У меня там барабашка живет и сталкивает с лестницы любого, кто на его третью ступеньку встанет. Не ушибся?

- Нет, ты меня вовремя поймал.

- Вот и ладушки.

Позавтракав, – он оказывается еще и вкусно готовит, - мы выдвинулись в путь.



POV <Ян>

Ну и чему он так удивляется? Или деревенские НАСТОЛЬКО отличаются от городских подростков? По крайней мере, за местными я никогда не замечал такой любознательности.

<Шумило> же интересовало все. Пока мы дошли до моего любимого бутика, он мне всю душу вытряс вопросами о том, как работает та или иная вещь и для чего ее используют. В итоге в бутик мадам <Елены> я попал в полувменяемом состоянии. Хорошо, хоть <Ленка>, а именно так звали хозяйку и до замужества одну из наших штатских ведьм, быстро поняв, что к чему, увела мальца, да еще и консультанту велела меня чаем с ромашкой отпоить.

Она вообще классная. По крайней мере, из всех сотрудников только она с пониманием отнеслась к моему ”таланту”. А еще у нее хороший вкус. В этом я лишний раз убедился, когда спустя полчаса мне вернули <Шумилу>. Серые мешковатые брюки с множеством карманов и яркая желтая футболка с надписью “Я не подарок! Я сюрприз!” (вот уж действительно сюрприз на мою голову) ему очень шли, и, главное, соответствовали возрасту. Прибавив от себя пару ярких напульсников и кулон в виде дракона, держащего в лапах ярко-зеленый камень, и такие же желтые кроссовки, как и футболка, я остался доволен. Даже не стал смотреть на остальные обновки. Расплатившись и попросив доставить покупку, я утащил <Шумилу> в очередной пункт нашего путешествия, а то сил у меня больше нет “любоваться” этой прической а-ля ”под горшок”.

Передав паренька в руки мастера, и объяснив, чего хочу, - со спокойной душой линяю в небольшое кафе по соседству. Не люблю я салоны. Уж слишком там техники много. Да и с бабушкой связаться надо.

Убедившись, что остальным посетителям до меня нет дела, я одел кольцо с янтарем на безымянный палец левой руки и, словно в раздумьях, прокрутил его вокруг оси на сто восемьдесят градусов.

- Объявилась-таки пропажа, - тут же зазвучал в моей голове чуть ехидный, но от этого не менее заботливый бабушкин голос. – Опять делов натворил?

- Не, они сами, без моего ведома, творятся, - так же мысленно ответил я.

- Ну, на этот раз ты сорвал джек-пот. <Гоблин> обещал при встрече тебе руки-ноги оторвать и многие его поддерживают.

- Удачи, только пусть потом меня не винят, что без методиста остались.

Это не было бравадой или пустым хвастовством. Все же, при всей моей невезучести, я заслужено считался одним из лучших бойцов в отделении. Спасибо моему тяжелому детству и придиркам однолеток, которые редко ограничивались обидными словами.

- Я так же им сказала, но ты ведь не для того звонишь, чтоб со старушкой о пустяках поболтать? – уточнила бабушка, а я воочию увидел фирменный прищур ее алых глаз. Увы, проницательности ей не занимать.

- Ты как всегда права, - не стал отнекиваться я.

- И во что ты вляпался на этот раз? Опять нечаянно взломал защиту Национального Банка? Или на этот раз ограничился разрушением Эйфелевой башни?

- Не угадала. Я всего лишь привел домой паренька, которого подобрал в запретном месте.

- Э, <Ян>, ты ведь опять пошутил? – почему-то насторожилась бабушка.

- Нет.

- Тебя же <Д.У.Б.> за такое прибьет.

- Знаю, поэтому и связался с тобой.

- Хоть до этого додумался. Через полчаса жду у себя. У наших как раз перерыв, так что мешать нам никто не будет.

Не прощаясь, бабушка оборвала связь, а я устало потер виски. Связь через тотемный камень при наших неладах с техникой конечно вещь хорошая, но уж больно много сил она отнимает. Однако, что-то заболтался я малость. Пора забирать малого.

… как там обычно говорят? Мужчина, а вы кто? У меня была та же реакция, только в моем случае вопрос звучал бы как: “ Парень, а ты кто?”. Это к тому, что я едва узнал <Шумилу>. Стараниями мастера прическа-горшок исчезла, уступив место художественному беспорядку, сдобренному косой челкой и парой нарощенных прядей, заплетенных у виска в косички и украшенных стеклянными бусинками. Вот теперь паренька не стыдно и бабушке показать. По пути в лабораторию еще мелькнула глупая мысль, что я так подготовился, словно собираюсь невесту в дом привести, но тогда я не обратил на это внимания. А зря…
РЕКЛАМА



***
- Парень, говоришь? – рассматривая <Шумилу>, уточнила бабушка, сверкнув очками.

- Ну, ладно, подросток – не стал спорить <Ян>. Все же она постарше и силы у нее побольше. Еще отвесит подзатыльник – считай потом звездочки.

- Что ж, это вполне ожидаемо от тебя, - обреченно вздохнула старушка. – Но раз уж вы здесь – то к черту диету. <Ян>, сбегай в кафе через дорогу и прикупи нам к чаю сладостей.

- Но…

- Не переживай, я за <Шумилой> пригляжу.

- Тогда ладно. Я мигом.

- Ты уж прости, милая, моего внука. Он хоть и умный, но дурак редкостный, - когда за <Яном> закрылась дверь, первой нарушила тишину старушка. – Если хочешь, я быстро ему растолкую, что к чему…

- Не нужно, еще изменит ко мне отношение, а я этого не хочу. Досыта такого наелась у <Левши>.

- <Левши>?

- Мастер, у которого я уже третий год в учениках хожу. Блоху мне пока еще подковать не под силу, но к строительству летучего корабля меня прошлым летом уже допустили, - с гордостью поведала <Шумило>.

- Так выходит, ты у нас техномаг?

- Техно… кто?

- Сейчас на практике покажу, - зарывшись в глубины шкафа, гремлинша извлекла резную музыкальную шкатулку. – Сможешь починить?

- Да, только мне инструменты нужны.

- Вон, на стеллажах, найдешь все, что надо.

Наблюдая за тем, с каким азартом гостья взялась за дело, гремлинша улыбнулась, в тайне надеясь, что ее внук все же возьмется за ум и не упустит так подходящую ему спутницу жизни.

- Готово, - объявила <Шумило>, закончив к тому времени с ремонтом, чем немало удивила старушку.

- Так быстро?

- Так ведь поломка пустяковая. Всего лишь пружинка соскочила, да пара зубьев затупились. Это вам не бабушкину метелку на ТО перебирать, где каждая хворостинка должна быть определенной длины да в определенном порядке стоять.

- Пустяковая, говоришь? – вспомнив, сколько они промучились с этой злосчастной шкатулкой, гремленша хитро прищурилась. – Тогда прямая тебе дорога в кабинет к <Д.У.Б.у>, а то не разумно такими талантами раскидываться.


День пятый

Оказывается, <Ян> еще и упрямым может быть. Мы с госпожой <Агатой> – его бабушкой – насилу переубедили парня. Причем у меня есть подозрения, что весомым аргументом, переубедившем <Яна>, были отнюдь не наши слова, а ласковое бабушкино: “Пасть захлопни, иначе при <Шумиле> зад надеру!” После этого он стал просто шелковым и со всем согласился. Затем мы были напоены чаем и отправлены домой – морально, так сказать, готовиться к предстоящей встрече. И вот теперь, ночь спустя, мы - два не выспавшихся дурака – стоим под дверью: грозного, но справедливого; требовательного, но доброго; придирчивого, но отзывчивого <Доброго> <Устима <Болеславовича>>. По крайней мере, именно так гласила табличка, кем-то криво прибитая к дверям кабинета.

- Не обращай внимания. Это <Тар> после очередной попойки учудил, - перехватив мой взгляд, пояснил <Ян>.

- Кто там в голос поминает эту нехристь синюшную? – в этот момент открыв дверь, грозно поинтересовался <Д.У.Б.> – этакая орясина два десять в высоту и метра полтора в ширину.

- Да меня и вспоминать не надо. Я как бы уже здесь, - раздался у нас за спиной насмешливый, но вполне дружелюбный голос.

- Явился-таки по мою печень, - обреченно вздохнул <Болеславович>. – Считай, <Ян>, что тебе повезло. Разгон я тебе не устрою, так уж и быть. И мальца на работу возьму. Все ж не каждый день <Агата> меня о чем-то просит.

- Неужели наше <Солнышко> опять что-то учудил? – влез в разговор гость.

- <Солнышко>? – переспросила я, не к месту вспомнив одну бабушкину книжицу в картинках, случайно мной прочитанную.

- Потому что <Янтарь>, - угрюмо пояснил <Ян>, чем окончательно меня запутал.

- А камень здесь причем? – все же решаю докопаться до истины.

- Не причем. Просто <Янтарь> – это полное имя нашего <Яна>, - вместо гремлина пояснил гость. – Но он его не жалует, - и уже перейдя на шепот, добавил, щекоча мне ухо горячим дыханием – А ты ничего, только платье тебе более к лицу. Если хочешь, я поговорю с <Устимом>, чтоб разрешил одеваться в соответствии твоему полу.

- Не стоит, - отказалась я, за ухо отстранив “воздыхателя” от себя. – Меня и так все устраивает.

- Вот так всегда, а я хотел как лучше…

- А вышло как всегда, - перехватив эстафету, <Д.У.Б.> за шкирку уволок гостя в кабинет. – Знаю, нехристь, зачем пожаловал, так что милости просим в кабинет. В устной форме я тебе сейчас отчет годовой продиктую.

- А, может, не надо? – жалобно поинтересовался гость.

- Надо, <Тар>, надо, - с недобрым блеском в глазах заверил гостя <Д.У.Б.>, и мне парня даже жаль стало, а вот <Ян>, по ходу, наоборот был рад такому исходу.

- Ну что, <Шумило>, пошли отпразднуем твое вступление в наши ряды? Заодно и к бабушке заглянем. Она ведь за нас, поди, волнуется. А за эту идиотину не волнуйся. Просто он если чего и ненавидит – так это устные отчеты.

Вот только повидаться с госпожой <Агатой> нам в тот день было не суждено…



День шестой

- Не реви! – скорее растеряно, чем строго, потребовал <Устим <Болеславович>>, из чего напрашивается вывод, что женских слез он боится, точнее, не знает, как себя вести в таких ситуациях.

- А я и не реву! – огрызаюсь после очередного всхлипа. Разве моя вина, что слезы сами из глаз льются.

- Успокойся, дуреха, слезами ты <Яна> не вернешь! – вторил ему <Тар>. Так <Болеславович> представил проверяющего из центра.

- Сам ты дурак! – <шиплю> в ответ, но на душе все же, пусть и самую малость, но от этой перепалки становиться спокойней.

- Так-то лучше, - уловив эту перемену, <Тар> одобряюще улыбнулся. – Сразу видно – наш человек. А за <Солнышко> не волнуйся. Если кого жалеть и надо – так это дураков, которым хватило ума его похитить.

На дворе три часа ночи, а мы все еще торчим в офисе, пытаясь найти хоть какую-то зацепку в деле похищения <Яна>.

Вчера, едва мы покинули здание, гремлин был похищен неизвестными людьми, а меня же – оглушенную – спустя пол часа обнаружил сбежавший от <Д.У.Б.а> покурить <Тар>. Он же и план дальнейших действий составлял. И что меня поразило – с виду разгильдяй еще тот, но даже <Устим <Болеславович>> ему беспрекословно подчинился.

- И все же интересно, во что наше <Солнышко> на этот раз вляпалось? – нарушая очередную минуту молчания, поинтересовался <Тар>.

- Ни во что я не вляпался. Ну, почти, - войдя, как все порядочные, через дверь, возмутился <Ян>. Он был цел и невредим, разве что малость помят и еще от него почему-то несло гарью.

- Почти или нет - это мы с <Устимом <Болеславовичем>> решим после того как ты, <Солнышко>, дашь полный отчет, - первым отойдя от шока, зловеще пообещал <Тар>, приобняв гремлина за плечи, и, судя по реакции, даже у <Д.У.Б.а> мурашки по спине дружным табуном прошлись. На <Яна> же и вовсе было жалко смотреть. А вот меня слова <Тара> наоборот из оцепенения вывели. Какой к черту отчет если вот он – <Ян> – живой стоит. Оттолкнув <Тара> в сторону, да так что его в стену впечатало, я прижалась к широкой груди гремлина. Утихнувшие было слезы, хлынули с новой силой, но теперь это были слезы радости и облегчения.

- Ну что, <Устим <Болеславович>>, я так понимаю, что отчет придется перенести на завтра? – проявив не свойственную корректность, поинтересовался <Тар>.
РЕКЛАМА


- Я только “за”, - не стал спорить <Д.У.Б.> – Тем более, меня дома жена ждет.

- Ну, а я тогда в ближайший бар, а то такими темпами еще не дай Бог с вами трезвенником стану на радость братцу.




- Ну не надо, <Шумило>, не плачь, - сжав в объятиях хрупкое тело, прошептал <Ян>. – Я же здесь.

Он нес еще какой-то бред, а у самого душа была не на месте. Он ведь и схватить себя позволил лишь за тем, чтоб <Шумило> не пострадал, а в результате все равно причинил боль близкому человеку. Да, близкому! Это гремлин понял, будучи в плену. <Благо>, времени на раздумья и анализ у него было более, чем достаточно. А еще он понял, что любит этого шумного паренька, и что любовь эта отнюдь не братская. Вот здесь-то и была вся загвоздка. Будь <Шумило> девушкой, <Ян> бы обязательно признался в своих чувствах, но нагружать своей любовью парня, да еще и ребенка, по сути, он не хотел.

- Обещай…

- Прости? – упс, по ходу, задумавшись, <Ян> успел что-то ляпнуть.

- Пообещай, что никогда больше не оставишь меня! – еще сильнее прижавшись к гремлину, потребовала <Шумило>.

- Не могу. Даже более того – вскоре мы скорее всего расстанемся.

Это были жестокие слова, но по-другому <Ян> не мог. Увы, одним из недостатков, портивших гремлину жизнь, была его патологическая честность.

- Почему? – от неожиданности <Шумило> даже плакать перестала.

- Извини, но можно я помолчу?

- Ну уж нет! – разозлившись, <Шумило> впечатала <Яна> в дверь, как до этого <Тара.- Говори> на прямую! Если я тебе надоела…

- Я люблю тебя, идиот! Люблю, невзирая на то, что ты ребенок и что мы оба парни! – перешел на крик <Ян>. – Я сам себе противен, но поделать с этой любовью ничего не могу!

- То есть, будь я девушкой – все было бы в порядке?

- Издеваешься? Да будь ты девушкой – я бы тебя уже замуж позвал.

- Дурак ты, <Ян>.

- Знаю. Прости, я действительно не хотел говорить тебе о своих чувствах…

- Да я не об этом! Ты - дурак, потому что из всех один не признал во мне девушку.

- Я и говорю, будь ты… Девушка?!

- Мне раздеться, чтоб ты поверил?

- Нет, не надо, - отчего-то став пунцовым, отказался <Ян>.

- Уверен? Не хочу, чтоб между нами были недомолвки и сомнения. И я не ребенок. Мне осенью девятнадцать будет. А еще я тоже тебя люблю, не смотря на то, что ты идиот, - вновь обняв гремлина, призналась <Шумило>.

- И что нам теперь делать? – имея в виду разговор с начальством, поинтересовался <Ян>.

- Блин, да поцелуйтесь вы хоть для начала! – по-своему поняв вопрос, возмутился все это время стоявший под дверью <Тар>, вгоняя парочку в краску.

- А ежели ты ее за месяц уговоришь женою тебе стать – я с тебя штраф сниму, - вторил демону <Д.У.Б.>, чем окончательно добил <Яна> и <Шумилу>. Ну, а поскольку у начальника голос был громкий, то про их отношения в ту ночь узнали все, кто был в это время на работе.



День седьмой

- Ну, и чего ты дуешься как нехристь эта, – кивок в сторону <Тара>, – у которой моя <Варенька> бутылку отняла? – рассматривая кислое лицо сотрудника, поинтересовался <Д.У.Б.> – Неужто за день не отдохнул?

- А нечего было под дверью подслушивать! – огрызнулся <Ян>. – Весь момент испортили, да еще про нас на весь офис горланили.

- Так ведь не со зла…

- А на уговоры поддавшись, - закончил фразу <Ян>. – Ох, доиграетесь. Уйду я от вас.

- Только сначала отчет дай, где тебя носило сутки, - не поддался на провокацию <Д.У.Б.>

- Да я здесь, неподалеку в фургончике торчал…

- Быть такого не может. Мы бы тебя почувствовали, - возразил <Тар>.

- Не почувствовали. На нем столько щитовых заклятий наложено, что на сотню людей хватит, - с опозданием припомнил <Устим <Болеславович>>.

- А раньше не судьба было сказать? – возмутился <Тар>. Он ведь на поиски кучу силы истратил.

- Можно, я продолжу, - спасая начальство и просто не имея желания торчать в офисе весь день, поинтересовался <Ян>, и, дождавшись утвердительного кивка, – продолжил. – Помните, <Устим <Болеславович>>, полгода назад я взломал систему защиты Национального Банка, когда пытался снять деньги через банкомат?

- Ну, было дело. Нам тогда этот инцидент в копеечку влетел.

- Вот только службу безопасности мы, похоже, так и не убедили. Меня похитили их сотрудники.

- И как же ты сбежал? – забыв о том, что он на всех обиделся, поинтересовался <Тар>.

- Они меня сами отпустили. После того, как от моего присутствия у них вся техника полетела и фургончик едва ли не на гайки и шурупы развалился.

- Вот так просто взяли - и отпустили? – это уже <Д.У.Б.>

- Нет, сначала взяли расписку о том, что я обязуюсь не приближаться к банку и банкоматам.

- Да уж, ситуация глупее не придумаешь, - подвел итоги <Д.У.Б.> – Но все живи и здоровы, а это главное.

- Ненадолго! - услышав конец фразы, зловеще пообещал только что ворвавшийся в кабинет гоблин. – <Устим <Болеславович>>, ну внемлите ж вы моим мольбам…

- <Яна> не уволю.

- Тогда хоть предупреждайте заранее о визитах этого ходячего бедствия, чтоб мы успели эвакуироваться…

- Что на этот раз?

- Да как всегда. Все сломалось и ремонту не подлежит…

- Я посмотрю, - впервые за все время напомнила о своем присутствии <Шумило>. – Не думаю, что там что-то серьезное.

Поцеловав гремлина в щеку, она вышла вслед за опешившим гоблином.

- Хорошая у тебя невеста, - когда за девушкой закрылась дверь, заметил <Устим <Болеславович>>.

- Ага, только с именем ей не повезло, - это уже из вредности <Тар>.

- Нормальное имя. Это для вас она <Шумило>, а для меня – <Мила>.

- Твоя правда, - упоминание знакомого имени напомнило <Тару> о доме. А точнее об одном белобрысом создании, недавно поступившем к ним не работу. С кукольной внешностью, и при этом с характером той еще язвы. Даже желание с делами поскорее разобраться появилось, а, значит, срочно нужно было выпить. О чем он и поставил в известность присутствующих. Еще и <Д.У.Б.а> за компанию с собой утащил.



Эпилог

- Вот и эту в хорошие руки пристроила, - подвела итоги <Яга>, глядя на милующихся в волшебном блюдце <Шумило> и <Яна>. - Кто там у нас следующий по списку?




