Глава 12.

Мир вампиров – <Розалинда>, отличался от других не только своей мрачностью и жесткостью, но и ночной красотой. Дело в том, что по своей природе ночью все леса Розалинды наполнены светом, который, пульсируя, течет по растениям в соответствии с узорами на них. Причем свет этот далеко неодинакового цвета. Например, кора деревьев светиться голубым светом, листья ярко-красным, цветы фиолетовыми оттенками, трава и кустарники ярко-зеленым. Камни и горы тоже покрыты узорами, которые ночью пульсируют белым светом. Озера и реки становятся прозрачными, какими глубокими они бы не были. Вампиры предпочитают охотиться именно в этьо время суток, ведь при прикосновении к любому растению или предмету свечение усиливается в два раза и приобретает обычный свет только спустя две или три минуты. Днем же леса Розалинды погружаются в сон: трава вместе с остальными растениями погружается обратно в землю, запустив процесс роста в обратную сторону, оставляя на ней голые камни, узоры с которых исчезают, превращая их в обычные ничем не приметные камни и горы, листья покидают ветки деревьев до наступления ночи, озера и реки становятся мутными. Но не только ее леса достойны похвалы. На планете много других особенностей, которые не видела Вселенная, ведь вампиры не слишком дружелюбны, например, Адские реки, которые горят пламенем, или гейзеры, которые вместо пара и воды, извергают кровь. Это лишь малые природные особенности, которыми наделена планета. Она полна чудес…
Также вампиры имели такую особенность, как отравлять свое оружие различными ядами. Чаще всего они использовали их собственную кровь, которая была отравлена солнечным светом. Яд был устроен так, что проникая в организм он уничтожает все внутренние органы существа, что приводит к моментальной смерти. Этот яд получил название «закат».
Но вернемся к нашим героям, так уж сложилось, что <Денни>, <Майлс> и <Елена> оказались на планете именно в ночное время суток. Но даже если бы они оказались здесь днем, то все равно не смогли бы скрыться, ведь вампиры их уже ждали. Они знали, куда именно телепортируются наследники. Вампиры были вооружены всеми видами холодного оружия и сидели в кустах, ожидая наследников.
Не успели <Денни>, <Майлс> и <Елена> телепортироваться как в них полетела куча стрел. Конечно, реакция у всех троих была хороша, но не настолько. Однако стрелы врезались в огненный щит и сгорели на их глазах. Все трое были в огромном удивлении. Взрыв! Несколько вампиров отлетает на километр от местонахождения наследников. Выстрел! Стрела попадает в плечо <Максима>. <Кристина> прикрывает его щитом, поэтому последующие стрелы сгорали. Но <Максиму> это вряд ли поможет, ведь стрела отравлена ядом «Закат». Пока <Кристина> выводила яд из <Максима>, <Елена> держала огненный щит вместо <Кристины>, <Майлс> получив оружие, а именно луком и колчаном со стрелами, которые содержали в себе капельку солнца, вел огнь по противнику, а <Денни> атаковал вампиров взрывным световым заклинанием.
- Мы так долго не протянем! – выкрикнул <Денни>.
- Скоро прибудет Тула и <Джейн>! – ответила <Кристина>.
- Это не поможет! – кричала <Елена>, держа щит.
- Но он не сможет бежать! Нужно вывести из него яд! – ответила <Кристина>, держа на коленях голову <Максима>, который сморщил лицо от боли.
- Выводи и бежим! – крикнул <Майлс>.
- Куда?! В лес?! Мы не так долго не протянем! Заклинание скорости недолговечно! – крикнул <Денни>.
- У нас нет выбора! – ответила <Елена>, продолжая держать щит.
Бой продолжался еще несколько минут. <Кристина> вывела яд из организма <Максима>, введя ему яд «П-12». Этот яд был получен экспериментально и предназначен на уничтожение земных ведьм, но яд имел один побочный эффект, он выводил из организма «Закат», медленно восстанавливая внутренние органы.
В это время в бою принял участие <Страж>. Он пытался всеми силами пробить щит, который упорно держала <Елена>. Стрелы, которые пускал в него <Майлс>, попадали ему в плечо, сердце, ноги, живот, но не наносили никакого вреда. Тогда в бой с ним вступил <Денни>. <Денни> знал, что нет смысла в заклинаниях, поэтому направлял через щит разрывные потоки энергии. Но это не действовало, поскольку <Страж> отлично защищался щитом. Этот бой был обречен. Но так думал <Денни>. <Страж> именно на это и рассчитывал. Он знал, что огненный щит не сможет их защитить от запретных заклинаний, поэтому прочитал заклинание «спиритического сеанса». <Майлс> узнал это заклинание по белому потоку энергии, который имеет особенность распадаться на маленькие оранжевые частички, которые летят с невероятной скоростью.
- <Елена>! – крикнул <Майлс>.
<Елена> посмотрела на в направлении <Стража>. Ее уникальные способности помогли ей среагировать, но было слишком поздно. Она успела поставить щит, но когда она поставила заклинание достигло их, что вызвало взрыв. Все наши герои отлетели на несколько километров.
Голова кружиться, полная дезориентация. Все понимают, что нужно бежать, но все двоиться в глазах, ноги их не держат. <Максим> лежит бес сознания. <Майлс> поднимает его и забрасывает его себе на плечо. <Кристина> держится за дерево, чтобы не упасть, <Елена> ползет на коленях, не в состоянии подняться на ноги. <Денни> стоит но ногах, но в его глазах была видна слабость. Он подбегает к <Елене> и поднимает ее на ноги.
- Вставай. Нам нужно бежать. – сказал <Денни>, поднимая свою сестру на ноги.
- Мы не сможем. – сказала она.
- Нет сможем. – сказал <Денни>, прочитав заклинание на скорость.
<Кристина>, <Денни>, <Елена> и <Майлс> еле отличая, где реальный мир, а где галлюцинации, бежали куда глаза глядят, пытаясь избавиться от погони. Выстрел! <Кристина> падает. <Елена> собравшись с духом вместе с <Денни> возвращается к <Кристине>. <Денни> поднимает ее на руки. <Елена> собрав все силы в кулак создает в своих руках мощный поток электрической световой волны и направила его на противника. Взрыв! Вампиры разлетаются во все стороны, не в силах подняться на ноги. Но <Страж> жив и невредим, на нем даже царапины нет.
- Бежим! – крикнула <Елена>, увидев, что <Страж> приготовился нанести ответный удар.
Все ринулись бежать. <Страж> выстрелил. Это было заклинание «Смерть».
- Налево! – выкрикнула <Елена> глазами полными страха.
- Нам надо добраться до гор! – крикнула <Кристина>, придя в себя. – Там есть одно место, где нас не найдут, но нужно избавиться от них.
<Денни> останавливается. Он опускает на ноги <Кристину>. И развернувшись лицом к бегущим им навстречу вампирам и медлеено идущим <Стражем>.
- Бегите! – крикнул он. – Я вас догоню!
- Нет! <Денни>, мы успеем! – крикнул <Майлс>.
- <Майлс>! – крикнула <Кристина>.
На <Майлса> летел вооруженный вампир. <Кристина> выстелила световым заклинанием. Вампир отлетает на несколько шагов от <Майлса> и мгновенно умирает. Но <Кристина> не знала, что за ним бежит второй. Вампир набросился на <Майлса>, сбив его с ног. Все трое падают. <Максим> отлетает от поля боя, и падает на землю, ударившись о дерево. Он все также лежит бес сознания. Выстрел! Промах. <Майлс>, оттолкнувшись от дерева, прыгает в воздух и стреляет в ответ. Падание! Вампир сгорает у него на глазах. <Елена> и <Кристина> хватают <Максима> и бегут к горам, о которых говорила <Кристина>. <Майлс> бежал с сзади страхуя их.

<Денни> же остался задержать <Стража>. <Страж> все также медленно шел по направлению к <Денни>. Это была женщина, но лица ее <Денни> разглядеть не смог, поскольку глаза закрывал капюшон. Она была одета в легкую одежду: длинные сапоги на низком ходу, черные облегающие штаны, черный топ с небольшими рукавами. Она шла злобно улыбаясь. Ветер раздувал ее плащ, и <Денни> удалось увидеть черные узоры, которые были на ее руках.
«Что ж бой будет не из легких. Хотя кто его знает…» - подумал <Денни> тяжело вздыхая.
<Страж> открыл огонь. Она направила в <Денни> электрический разряд. <Денни> уворачивается и тут же открывает ответный огонь ветровым вихрем. Он попадает, но вихрь не произвел того эффекта, который ожидал увидеть <Денни>, по непонятной ему причине. Попытка номер два. <Денни> пускает в ход корни деревьев. Результат тот же. Почему? Попытка номер три. <Денни> еще раз пробует электрический разряд. Электрический ток разбивается о <Стража> и моментально поглощается. Конечно, поглощающий щит! Этот щит очень трудно долго удерживать, поскольку он требует больших энергетических усилий. Он считается самым прочным из всех существующих.
<Страж> подходил все ближе и ближе. <Денни> не нравилась такая игра, которую она для себя придумала. Но он ничего не может сделать, ведь этот щит непробиваем, а по ее лицу видно, что она может держать его сколько угодно. И тут <Денни> вспомнил об одном из древних заклинаний, которое он вычитал в библиотеке незадолго до своего приключения.
Заклинание «Феникс» поражает своей жесткостью. Его действие заключается в подчинении себе самой <Матери Природы> и ее сил и применении этих сил против врага. Но вся проблема в том, что защититься от него невозможно, ведь это заклинание пробивает любые магические щиты. Это заклинание изначально было очень, так скажем, редким. Оно не распрастранялось с такой силой как наиболее нам известные заклинание «Смерть» и «Спиритический сеанс», поэтому о нем минимальное количество существ. Но так сложилось, что <Денни> совершенно случайно наткнулся на это заклинание в королевской библиотеке, когда еще учился в Академии. Однажды губокорй ночью он проник в библиотеку, чтобы найти заклинание «Спиритический сеанс», ведь в простой библиотеке его не найдешь, и наткнулся совсем не на то заклинание.
«Земля, вода
Огонь и воздух.
В подчинении моем,
Исполнят все, что повелю.
В плену моем,
Исполнят все,
Что я скажу.»
Услышав эти слова, <Страж> замерла на месте, находясь в нескольких шагах от <Денни>. она знала, что это за заклинание, поэтому моментально среагировав испарилась в воздухе. <Денни> не успел даже закончить заклинание, а она уже телепортировалась.
<Денни> не забыл про своих друзей, которые спасаться бегством от кучи вампиров. Он знал, что бежать за ними бессмысленно. Они наверняка нашли способ скрыться. Неожиданно <Денни> поднимается в воздух и летит в темном небе в направлении, в котором убежали его друзья. <Денни> огляделся по сторонам и увидел летящих по воздуху Тулу и улыбающуюся <Джейн>.
- У меня кончились стрелы! – крикнул <Майлс>.
- Используем телепортацию! – крикнула <Елена>.
- Нельзя! <Максим> может не справиться. Он еще слишком слаб.
Вдруг перед нашими героями появляется внедорожник.
- Откуда?! – удивлённо сказал <Майлс>. – <Елена> твоих рук дело?
- Нет. – удивлено ответила она.
- Какая разница. Это отличная идея. – сказала <Кристина>. –<Елена>, садись за руль. <Майлс>, помоги мне с <Максимом>. – командным тоном сказала она.
- А как же <Денни>? – спросила <Елена>, поворачивая ключ.
- Мы не можем за ним вернуться. – твердо ответила <Кристина>, усаживая <Максима> на заднее сиденье.
- Я его не брошу! Он мой брат! – крикнула <Елена>.
- Успокойся. – сказала <Майлс>, держа ее за плечо, с заднего сиденья. – Он умный парень.
<Кристина> села на переднее сиденье, при этом посмотрев назад. Куча разъяренных вампиров уже приближалась к машине.
- Гони!! – крикнула она <Елене>.
Машина неслась по лесу. Ее трясло во все стороны. А что вы хотели? Дороги ведь здесь нет, да и к тому же для наших героев было важнее спасти свою жизнь, чем заботиться о удобной езде.
- Где обещанное подкрепление? – спросила <Елена>, которая отлично справлялась с машиной.
- Я не знаю. – ответила <Кристина>. – <Направо>.
Машина резко повернула направо.
- Куда ты ведешь нас? – спросил <Майлс>.
- К Вампирским горам. – ответил за <Кристину <Максим>>, который пришел в сознание несколько минут назад.
- Ты в порядке? – спросила <Елена>.
- В полном. – уверенно ответил он. – Яд «П-12» отлично выводит яд «Закат». Но организму нужно некоторое время на восстановление.
- А что за Вампирские горы? – спросила <Елена>.
- Вампирские горы Розалинды обладают уникальной возможностью. Они могут телепортироваться по всей планете.
- Но это ничего не даст, ведь вампиры прекрасно знают места, куда они телепортируются. – прокомментировала <Елена>.
- Налево. – поспешно сказал <Максим>. – Возможно. Но в этих горах огромное количество пещер, так что искать нас будут долго.
- Да, но, обращаю твое внимание, что мы никак не отвяжемся от кучки назойливых вампиров. – сказала <Елена>.
- Сейчас. – ответил <Максим>.
<Максим> не смотря на ужасную тряску, сел на сиденье, скрестив ноги, и погрузился в транс. Спустя несколько минут следы, которые оставлял за собой внедорожник, приобретали яркий солнечный свет, что не позволяло вампирам приближаться к на несколько километров.
- Готово. – с улыбкой сказал <Максим>.
<Майлс> закатил глаза. Его отнюдь не радовало появление <Максима>, ведь он до сих пор оставался для него соперников в личных делах. Конечно, он знал <Елена> его девушка, но она особо не проявляла признаков такой активности, как это было на поверхности Сирены. А это наводило <Майлса> на мысль, что либо она решила больше не иметь с ним никаких личных дел, либо она просто замоталась настолько, что у нее не остается времени на личную жизнь. Хотя второй вариант конечно более вероятен, ведь это больше соответствовало реальности.
<Елена> же тоже не осталась равнодушной к появлению <Максима>. Она знала, что он к ней неравнодушен, как и <Майлс>. Она понимала, что теперь перед ней лежит еще одна задача: не дать сорваться <Майлсу>, ведь она точно не знает, что он может сделать, когда будет находиться не совсем в адекватном состоянии. Да она вообще не знает, как <Майлс> будет реагировать на ухаживания <Максима>, ведь она никогда еще не видела его в гневе или в порые ревности. В порыве страсти, да, в ситуации, когда любой другой готов сдастся, да, а вот в остальных ситуациях.… Но также ее заботили мысли о ее младшем брате. Вампиры отстали от них, но ведь <Денни> остался там. Он поступил не только героически, но и мудро, ведь из всех на тот момент только он был в состоянии вести бой. В том, что <Денни> справиться со <Стражем> у нее сомнений не было. Но <Елена> даже не могла ума приложить, как <Денни> сможет их найти и при этом избежать встречи с вампирами. Как? Ну конечно! Тула и <Джейн>! Ведь они так и не пришли к ним на помощь, значит, они пришли на помощь <Денни>.
<Кристина> была вся в раздумье о следующих действиях и, конечно, о Земле, ведь они ядро планеты. С одной стороны, она знала, что двоим придется отправиться на Землю. Тула не сильно ладит с наследниками, поэтому ей следует вернуться на Землю и продолжать выполнять их обычные дела. И, пожалуй, придется вернуться <Максиму>. <Кристина> знала, что он испытывает сильные чувства по отношению к наследнице <Годрима>. Но она видела, по реакции <Майлса>, что он далеко не в восторге именно от его прибытия. А лишние проблемы им ни к чему. Но если посмотреть с другой стороны, за счет всех четверых наследники смогли избежать смерти. И по договору, заключенному между Землей и <Фрагусом>, все четверо обещали защищать и помогать наследникам. Да и к тому же они все обсудили при телепортации на Землю. На время их отлучения выполнять функции ядра планеты будет Мать <Природа>. Так что <Кристина> пришла к выводу, что она зря волнуется. Так с ядром она решила проблему, теперь надо разобраться с <Розалиндой>. Ну а тут на ее взгляд все было довольно просто: сначала надо понять, где находиться свиток, а там уже решать, как его получить.

<Максим> был спокоен за Землю, ведь он знал, что мать <Природа> позаботиться о мире людей. Его больше волновал личный вопрос. Поэтому всю дорогу он рассуждал именно на эту тему.
Примерно через двадцать минут полной тишины в салоне внедорожника, наши герои достигли Вампирских гор.
- Что с машиной? – спросил <Майлс>, выходя из внедорожника.
- Ты все также глуп. – с сарказмом в голосе сказал <Максим>, закрываая дверь внедорожника.
- Повежливей. Это он спас тебе жизнь. – огрызнулась <Елена>, хлопая дверью машины.
- Нет, не он. Жизнь мне спасла <Кристи>, когда вывела из моего организма яд. – отвтеил <Максим>.
- А кто тащил тебя всю дорогу? – спросила у него <Елена>, подойдя к нему.
- Эм… <Кристи>, ты. – предположил он.
- Нет! – воскликнула <Елена>, слегка нахмурив брови.
- Ладно, ладно. Он спас мне жизнь. – все с тем же сарказмом сказал <максим>, поднимая руки в верх, словно преступник. – Но тогда от внедорожника, который появился благодаря мне, избавляйся сама.
<Елена> щелкнула пальцами с высокомерным взглядом. Машина взорвалась на глазах у всех присутствующих, разлетевшись на маленькие кусочки. <Елена> и <Максим> и глазом не моргнули, когда <Кристина> и <Майлс> прикрыли свое лицо руками, от такого неожиданного взрыва.
- И что ты этим доказала? – спросил <Максим>, сложив руки на груди.
- <Кристина>. В какую пещеру идем? – спросила <Елена>, обратившись к <Кристине>.
- Думаю, наверх и как можно глубже. – сказала <Кристина>, указывая пальцем на самый верх пещеры.
- Эй. Я к тебе обращаюсь. – недовольно сказала <Максим>, хватая <Елену> за руку.
- Лучше отпусти. – сказала <Елена> смотря на <Максима> гневным взглядом.
<Майлс> же был весь напряжен, на пальцах побелели костяшки. Но ужасней всего было то, что его лицо оставалось спокойным. <Максима>, признаюсь честно, это не испугало. Просто он понимал, что сейчас не подходящий момент для выяснения отношений, поэтому отпустил руку <Елены>.
Подъем занял два часа. Сначала тропа была довольно широкой и твердой, поэтому с подъемом не возникало трудностей. Но чем выше наши герои поднимались ввысь, тем меньше уже становилась тропа. Скалы были грубыми и скользкими настолько, что держаться за них практически было невозможно, что привело к нескольким несчастным случаям: <Кристина> несколько раз сорвалась с горы и чуть не упала. Ее во время подхватывали ребята. <Елена> шла последней, поскольку в том, что она не упадет, ребята были уверены больше всех, ведь это в голове не укладывается. Как профессиональная <Ищейка> может упасть со скалы? Ей и не такое приходилось проходить, чтобы отыскать свою жертву. Действительно, для <Елены> это не составило огромного труда. Она меньше всех обращала внимание на тропу и больше всех разглядывала окрестности. Она понимала, что вряд ли ей в будущем представиться возможность посетить <Розалинду>. Ее завораживал вид, который открылся перед ней, тем более, когда дело близилось к рассвету. Она наблюдала за тем, как медленно все зеленое что есть ночью уходит обратно в землю, как все листья на деревьях обратно превращаются в почки, как свет, освещавший каждый уголок леса гаснет с каждой минутой, как озеро, которое находилось недалеко от места боя, меняло свой цвет с синего на болотный.
В свою очередь <Майлс> тоже неплохо справлялся, так как вырос среди сплошных гор, если вы помните, конечно. Однако он не торопился рассматривать <Розалинду>, поскольку <Майлс> был абсолютно уверен, что ему представиться возможность посетить <Розалинду> и узнать все ее тайны, хотя он знал, что <Розалинда> далеко не дружелюбная планета, он почему-то был уверен в этом.
Наконец пещера была достигнута, а лес погрузился в полный мрак. Ее глубина не знала границ. В ней были сплошные туннели, которые вели в неизвестном никому направлении, и колонны, которые не позволяли рухнуть пещере. Вся пещера состояла из неизвестного камня, который отливал золотым оттенком, но подойдя поближе можно было увидеть, что камень обладает кровавым цветом.
- Здесь кто-то есть. – сказала <Елена>, указывая пальцем в глубину пещеры, где виднелся силуэт молодой девушки.
- Это <Джейн>! – воскликнула <Кристина>, направляясь к ней.
- Откуда ты знаешь? – спросил <Майлс>.
- Если бы она была врагом уже убила бы нас. К тому же в том углу стоит… - начал говорить <Максим>.
- <Денни>! – воскликнула на радостях <Елена>, увидев лицо <Денни>, который стоял облокотившись о стену пещеры таким образом, что было видно только его лицо.
<Елена> подбежала к своему брату и крепко обняла его. На ее лице <Денни> уже второй раз видел настоящую, искреннюю улыбку и искрящиеся от радости глаза. <Майлс> тоже был рад видеть <Денни> живым и невредимым, что следовало из его реакции.
- А где <Тара>? – спросил <Максим>.
- Она осматривает территорию пещеры. – пояснила <Джейн>.
<Максим> лишь утвердительно покачал головой. Он провел рукой по всей пещере, оснащая ее всем необходимым.
Множество кроватей в самой глубине пещеры, большой деревянный стол с удобными стульями и все на этом вся мебель кончается.
<Елена> села на кровать, которая стояла в самом конце, припертая к стене. <Майлс> разлегся на кровати, которая стояла рядом с кроватью <Елены>. <Денни> же сел на кровать, которая располагалась посередине.
- Зачем вы здесь? – твердо спросила <Елена>, скрестив ноги.
- Спасать вас. – грубо ответила <Тара> , выйдя из туннеля, располагавшийся слева прямо возле входа. – Все чисто.
- Да ладно? - с сарказмом спросила <Елена>. – Что-то на Сирене мы и без вас прекрасно обошлись.
- Это не <Розалинда>. – огрызнулась <Тара>
- Чем <Розалинда> отличается от Сирены? – спросила с иронией <Елена>.
- Населением. – спокойно ответила <Тара>, идя к крайней кровати, держа в руке сверкающий меч.
<Елена> закатила глаза.
- <Елена>, мы не модем вас покинуть, ведь тогда мы нарушим договор. – пояснила <Джейн>, садясь напротив <Елены> на ее кровать.
- Какой договор? – спросил, нахмурив брови <Майлс>.
- Мы заключили договор с <Фрагусом>. – ответила на вопрос <Джейн>. – Согласно этому договору….
- Замолчи, <Джейн>! – воскликнула <Тара>, резко вставая с одной из кроватей. – Знать условия договора им не к чему.
- Это еще почему? – спросил <Денни>.
- Потому что не ты, не твоя сестра, а тем более защитник не имеют права знать условия этого договора. – грубо ответила <Тара>.
- Слушай, я знаю ты нас не любишь, но ты должна ответить на наш вопрос. – сказал <Денни>, готовый вот-вот сорваться.
- Не должна. – спокойно ответила <Тара>, усаживаясь обратно на кровать.
- <Кристина>. – сказала <Елена>, смотря на вопросительным взглядом на <Кристину>.
<Крситина> отрицательно покачала головой.
- Можешь даже не спрашивать. – сказал <Максим>, посмотрев на <Елену>.
Красное солнце показалось на горизонте. Свет медленно заполнял пещеру.
- Рассвет. – тихо сказала <Елена>.
- Да ладно?! – с сарказмом сказала <Тара>.
-Я не могу выносить ее общества. – сказала <Елена> с раздражением, вставая с кровати.
- Ты куда? – спросил <Майлс>.
- Куда-нибудь. – ответила она, уходя в один из туннелей пещеры.
<Елена> ушла в туннель, исчезнув во тьме.
- Молодец. – сказал <Максим>. – Она теперь не скоро вернется.
- Тем лучше. – твердо сказала <Тара>. – Теперь если вы не против я предпочту поспать. И вам советую.

<Тара> заснула спустя пять минут, хотя перед этим долго волочилась в постели. <Джейн> разговаривала о чем-то с <Максимом>. Разговор был слишком личным, поэтому их едва было слышно. <Кристина> залечивала все свои царапины и ушибы, сев на кровати. <Денни> же, заметив, что его друг пошел следом за его сестрой в туннель, захотел узнать, почему <Хранители> не хотят открывать условие договора. <Денни> решил воспользоваться своими уникальными способностями, а именно ясновиденьем. Но в данном случае он хотел совершить, так скажем, прыжок во времени. Лежа на кровати, он медленно закрыл глаза, полностью сосредоточившись на своей цели. Спустя полчаса окружающие его звуки стали медленно замолкать. <Денни> резко открыл глаза. Он оказался в кабинете <Катерины>, но это не было телепортацией. Его тело оставалось на Роазлине, а вот сознание совершило скачок в недалекое прошлое.
- Ты уверен? – спросила <Катерина>, смотря на <Александра>.
- Да. Если бы они хотели убить наследников, им бы не составило это особого труда, ведь на Земле до испытания они были намного сильнее <Денни> и <Елены>, а тем более <Майлса>. – ответил на ее вопрос <Александр>.
- Ладно. Но нужен тот, кто отправиться на <Розалинду> вместе с <Денни>, <Майлсом> и <Еленой>. – твердо сказала <Катерина>.
- Это он и будут. Наследники, пожалуй, никому так не доверят как им. И для них это, конечно будет удивление, но они смогут сориентироваться и спасти жизнь не только себе, но и <Хранителям>, ведь вампиры очень жестоки.
- Но ведь нет ничего проще, чем справиться с кучкой вампиров. Одно заклинание и они пепел. – сказала недоумевающе <Катерина>.
- Боюсь, что там будут не только вампиры. – слегка задумчиво сказал он. – К тому же одного этого заклинания будет достаточно для того, чтобы выдать свое местоположение.
«Они знали о ловушке на Розалинде» - подумал про себя <Денни>.
<Катерина> молча встала. Подошла к свободной стене. Это была как раз та стена, где обычно <Денни> открывался вид на ее кабинет с других планет. Она прочитала заклинание на Альтульском, и появилось окно. Это окно вело в ту беседку, в которую однажды попал <Денни>, по нелепой случайности.
- Здравствуйте. – вежливо сказала <Катерина>.
- Добрый вечер, ваше величество. – также вежливо ответила <Джейн>.
- Вы знаете, кто я? – удивилась <Катерина>.
- Конечно. – ответил <Максим>. – Ведь на вас корона правителя <Фрагуса>.
<Катерина> усмехнулась.
- Думаю, вы знаете, что твориться во Вселенной. И Фрагус как никогда нуждается в помощи. Только вот откуда ее взять, если все поддерживают <Ларису>, по непотным нам причинам.
«Хм.. А как же кракены?» - подумал <Денни>. – «Скорей всего это было до того как мы подняли восстание».
- Все, кроме вас. – закончила <Катерина>, сделав акцент на своем последнем предложении.
- Мы понимаем вас. – ответила <Джейн>. – И готовы помочь.
- Нет. – возразила <Тара>. – А как же наша главная задача?!
- <Тара>. До нас эту задачу выполнял кое-кто другой. – ответила <Кристина>.
- То есть ты хочешь снова возложить на него эту ответственность? Ни за что!
- Успокойся, прошу тебя. – сказала <Джейн>, положив руку ей на плечо. – Мы найдем решение. Мы же не будем вечно отсутствовать на планете. Рано или поздно мы вернемся.
- Вот именно, что поздно. – сказала <Тара>.
- В любом случае нам надо найти ответственного человека, который поверит в магию и сможет ей правильно распорядиться. – сказала <Джейн>.
- Кажется я знаю кто нам нужен. – сказала с улыбкой <Кристина>. – Но сейчас не об этом.
- Верно, <Кристи>. – поддержал ее <Максим>. – Итак, что вы хотите от нас. – сказал он, повернувшись к <Катерине>.
- Завтра утром к вам телепортируется мой первый советник с готовым договором, на котором уже будет стоять моя подпись. Вам останется все лишь поставить свои. Но для того, чтобы договор был честным, я должна знать: есть ли у вас какие-либо просьбы ко мне?
- Очень важно, чтобы <Денни>, <Елена> и <Майлс> получили последний свиток на Розалинде. – сказал <Максим>.
- Это все?
- Да. - ответили все четверо одновременно.
На этом разговор был окончен. На следующий день <Хранители> подписали договор, в котором было множество пунктов, среди которых и <Катерина> и <Хранители> выделили два: отозваться на зов помощи в какой бы ситуации не находилась страна и помочь в получении последней части телепортационного заклинания наследникам.
Теперь <Денни> был абсолютно удовлетворен. И поскольку это заняло у него много сил и энергии, к тому же он и так был вымотан, то <Денни> спустя две минуты погрузился в сон.

<Елена> шла по туннелю, не запоминая дороги. Она шла, куда глаза глядят. Туннель вывел ее наружу. На самую высшую точку гор. Отсюда был виден весь лес, вплоть до города. Солнце цвета густой крови уже было в зените. <Елена> подошла к самому краю, всматриваясь в замок, села на краю горы. В ее голове была полная пустота, она ни о чем не думала, потому что она уже устала думать, устала от всего. Ей хотелось, чтобы все это как можно скорей закончилось, и <Денни> занял престол. Правда она уже сомневалась, что <Денни> займет престол. Скорее он станет королем <Фрагуса>, а ей ничего не останется, как нести ответственность за <Годрим>.
Она даже не слышала шаги, звуки которых отдавались у нее за спиной. Конечно, это был не вампир, а всего лишь ее возлюбленный, но <Елена> этого не знала.
- С тобой все в порядке? – спросил <Майлс>, положив руку на плечо <Елены>.
- Да. – ответила она, слегка улыбнувшись.
<Майлс> удивленно на нее посмотрел, усаживаясь рядом с ней.
- Ты это из-за Тары? Да не переживай ты так. – сказал <Майлс>, обнимая <Елену>.
- Да нет. Это ее грубость и высокомерие как защитный панцирь. Она боится показать свое истинное лицо.
- Тогда что с тобой? – удивленно спросил <Майлс>. – Если это касается <Максима>. Так его пальцем не трону.
- <Максим>? – удивилась <Елена>, посмотрев на него, немного отпрянув.
- Да, я ревную! – признался <Майлс>.
- А я от тебя не требую признаний. Дело не в этом. Просто я истощена. – Сказала она, положив голову ему на грудь.
- Ясно.
<Майлс> и заметить не успел, как <Елена> заснула у него на руках. Он тоже был морально истощен, но знал, что осталось совсем чуть-чуть до конца. И эта мысль придавала ему сил. Уж слишком затянулось это приключение. Уж слишком опасным оно стало. <Майлс> сидел на краю гор, обнимая спящую <Елену>, понимая, что каждая минута, проведенная с ней, может быть последней в его жизни. Но он ни о чем не жалел, ведь в этом случае он не получил бы шанса увидеть <Вселенную> и встретить свою любовь.
Спустя три часа <Елена> проснулась. Она была удивлена, что проснулась на руках у <Майлса>, а не в своей кровати. Однако сейчас это ее не волновало. Как только она открыла свои глаза, ее взор обратился к одной из башен замка, который находился, как мы знаем прямо за городом.
<Майлс>, заметив, что <Елена> проснулась, хотел было пойти с ней в пещеру, подумать еад местоположением свитка, но обратил внимание, что она задумчиво смотрит на замок.
- Что? – спросил он, пытаясь увидеть то, что привлекло <Елену>.
-Башня. – сказала медленно <Елена>. – Она… Я никак не могу понять…
- Что понять? – спросил <Майлс>, смотря на <Елену>. – Ты думаешь, что там свиток?
- Конечно! – сказала <Елена>, резко вставая на ноги. – <Майлс> ты гений! – воскликнула она, обняв его.

<Елена> ринулась обратно в пещеру.
- Что? – непонимающе спросил <Майлса>, разводя руками. – <Елена>! Стой! – сказал догоняя ее.
Но она уже не слышала, так как была слишком далеко. Она и не заметила, как использовала свою уникальную способность к скорости и в мгновение ока оказалась в пещере. <Майлс> пытался ее догнать, но все четно.
- Я знаю, где свиток. – сказала громко <Елена>, вбежав в пещеру.
<Тара> от такого заявления упала с кровати на холодный каменный пол. <Денни> поднялся с кровати в полном непонимании ситуации. Остальные же просто ошарашенно смотрели на <Елену>.
- В смысле? То есть, откуда ты знаешь? – спросила, не снимая со своего лица шок, <Кристина>.
- Это же очевидно! Вы не находите? – спросила <Елена> с большим энтузиазмом.
- Вообще то, нет. – ответила <Тара>, поднимаясь с пола. – Будь добра, поясни. – с сарказмом сказала она, садясь на кровать.
- Я что-то пропустил? – спросил <Майлс>, выйдя из туннеля.
- Падение. – иронично отвтеил <Денни>. – А так пока ничего.
- Где как не в замке можно найти самое безопасное место для охраны свитка? Где как не под носом самого <Павла>?!
<Майлс> внимательно слушал, облокотившись о стену пещеры, скрестив руки на груди.
- Но это не аргумент. <Павел> может именно так и подумать. Следуя из этого можно сказать, что свиток находиться в другом месте. – сказал <Максим>.
- Но нам же надо с чего-то начать. Или мы и будем дальше торчать в пещере? – сказал <Майлс>, тем самым защитив <Елену>.
- <Максим> имел ввиду, что это слишком опасно. – сказал с привычным всем спокойствием <Джейн>.
- А когда за последние два года мы не были в опасности? – спросил <Денни>. – Я поддерживаю <Елену>.
<Хранители> переглянулись.
- Я согласна. – твердо сказала <Тара>. – Но нельзя идти в замок сломя в голову.
Остальные тоже согласились, кивнув головой.
- Думаю, что сначала нужно узнать город и дороги, ведущие в замок. – предложила <Кристина>.
- Нет. – сказал <Денни>. – Для этого придется перевоплотиться в простого вампира, а это не сработает. Вампиры могут принять тебя за нас.
- Ищейки! – воскликнул <Майлс>.
- Где?! – крикнули все сразу, приготовившись к бою.
- Да не в этом смысле. – успокоил их <Майлс>. – Вся Вселенная прекрасно знает, что <Розалинда> ближе всех к <Годриму> на данный момент. А кем именно является <Ищейка> неважно. Главное, чтобы она выполнила заказ. Вот вы вчетвером его и выполните. – сказал он, смотря на <Хранителей>.
- О, ты поумнел. – с сарказмом сказал <Максим>. – Но не совсем. Допустим мы пройдем, ты не подумал о том, что они не отпустят ни <Елену>, ни <Денни>, ни тебя?
- А кто сказал, что я буду пойман? – спросил он, ехидно улыбнувшись. – Вы приведете <Елену> и <Денни> к <Павлу>. Вас четверо, а это незначительный аргумент для <Павла>. За нами охотилось уже четыре лучших <Ищейки <Фрагуса>>, но что-то у них не получилось схватить нас. Да что там, они с <Еленой> справиться не смогли. Так что если нас будет пятеро, тогда будет намного убедительней.
- А как мы выберемся? – спросил <Денни>, в легкой панике.
- Все просто, брат. Симбиоз. – казала <Елена> с улыбкой, разведя руки в стороны.
- Слишком просто. – возразила <Тара>. – <Павел> раскусит такой план.
- Порой именно из-за того, что план прост и очевиден, он срабатывает. - сказала <Кристина>.
- Ладно. – сказала <Тара> с пренебрежением. – Когда ты собираешься осуществить свой план? – спросила она, посмотрев на <Майлса> взглядом полным отвращения.
- Сейчас.
- Что?! – удивленно воскликнули все.
- Да. Сейчас лучше всего. Вампиры думают, что мы на ногах не стоим после их атаки, хотя доля правды в этом есть, но сейчас не об этом. – сказал <Майлс> слегка покачав головой. - Это железный аргумент. Ищейки, преследовавшие наследников, которые атаковали их в самый неподходящий момент. Что может быть лучше?
- Он прав. – сказал <Максим>. – нам понадобиться одежда <Ищеек>. <Елена>. – сказал <Максим> посмотрев на <Елену>.
Она даже дослушивать его не стала. Выпрямив руки, которые она направила на <Хранителей>, она пустила вних легкий почти незаметный, можно сказать слегка прозрачный поток энергии, который достигнув своей цели превратил одежду <Хранителей> и <Майлса> в униформу <Ищеек>.
<Максим> и <Майлс> выглядели одинаково, не будь у них разной внешности, можно было бы сказать, что они близнецы: черные сапоги, не обтягивающие штаны, черна хлопковая майка с коротким рукавом, поверх которой надета черная кожаная куртка. Волосы растрепаны, на лице царапины и небольшие синяки. За спиной у <Майлса> арбалет, а на поясе ножны, в которых лежит нож. У <Максима> за спиной в ножнах лежали парные клинки.
<Кристина> тоже обзавелась парочкой царапин на своем лице. Ее короткие рыжие волосы были заплетены в простую французскую косу. У нее не было кожаной куртки, что придавало, так скажем, крутости, но выглядела она довольно сексуально: черный кожаный топ, с вырезом на груди, короткие шорты все такого же черного цвета, и конечно, сапоги на высоком устойчивом каблуке. Но у нее сзади вместо оружия были перьевые крылья, а в руках дробовик.
<Джейн> была одета в более скромный наряд: черный кожаный корсет, блузка с длинным рукавом, которая заправлена в этот корсет, обтягивающие штаны и батильоны на высоком, но устойчивом каблуке. Ее черные волосы были заплетены в высокий хвост. На лице не было царапин, синяков и ушибов, но была кровь. Из оружия у нее был большой металлический топор эльфийской работы, который отдавал блеск, когда выходил на свет.
<Тара> приобрела пару шрамов на своей руке и грязь на лице. Ее длинные волосы были заплетены в венок из длинной косы, которая была заплетена в пять прядей. На шее висел золотой кулон. На ней был черный кожаный топ с короткими рукавами и глубоким вырезом, облегающие штаны и высокие сапоги да плоской подошве. Из оружия у нее был меч, лежащий в ножнах, который она держала в левой руке. Верхней одеждой ей служил черный кожаный плащ с длинным рукавом.
<Елена> и <Денни> тоже преобразились. Левая рука <Елены> истекала кровью, как и ее лицо. Одежда была вся грязная и изношенная. Волосы растрепаны. По телу тек пот. Штаны были порваны на правом колене. <Денни> же весь был покрыт синяками и ссадинами. Майка была изорвана и покрыта потом и кровью. Уставшее лицо, которое грозило потерей сознания, было целым и невредимым. А на руках обоих появились наручники, блокирующие любую магию.
- О боже! – воскликнула <Джейн>, осмотрев себя и своих друзей. – Ты перестаралась.
- Не соглашусь. – ответил <Максим>, разглядывая девушек, с довольной улыбкой на лице.
- Поосторожней с выражениями. – сказала <Кристина>, пригрозив ему дробовиком.
- Но как мы доберемся до них? Пешком как-то долговато идти. – спросила <Тара>, прицепив ножны себе на бедро. – И вам не кажется, что вы уж слишком сильно пострадали?
- Нет. – твердо ответила <Елена>. – А доберемся мы на транспорте, который ждет снаружи. - с улыбкой ответила она.
Оказалось, что снаружи их ждала магическая клетка и пять спортивных мотоциклов DUCATI 916 BIPOSTO. Конечно, мотоцикл староват, но это только для землян, ведь это была последняя модель!
- Староват. – сказал <Максим>.
- Ты шутишь?! – удивился <Майлс>. – Это последняя модель!
- На Фрагусе, да. Но не на Земле. – спокойно сказал <Максим>.
