Глава 4.

<Елена> долго мучилась и в конце концов сдалась. Она не может уснуть посреди дня, даже если дико устала. Ей была крайне интересна та рыжая девочка, которая спугнула смелого <Майлса>. Только взглянув на затылок той девочки, <Елена> поняла, что она поможет найти, спрятанную в этом большом мире, подсказку. Также <Елена> поняла, что эта девочка совсем не знает о том, что она владеет магией. Но вот стоит вопрос: какой? Итак, у <Елены> было три задачи на данный момент: Во-первых, узнать где эта девочка живет, во-вторых, знает ли она что-либо об <Александре> из рода <Великих>, в-третьих, какой магией владеет эта девочка. После небольших рассуждений она услышала какой-то шум за окном. <Елена>, создав у себя в руке огненный шар, светившийся синим пламенем, подошла к окну, отодвинула занавеску. За окном была видна молодая семья: Старший брат играл с младшей сестрой около бассейна, а родители сидели на лежаках и смотрели за своими детьми. <Елена>, моментально среагировав ,убрала огненный шар и молча наблюдала за этой семьей. Ей было интересно наблюдать за ними, ведь у нее никогда не было такой семьи. Она жила с <Шуриком>, стала ему приемной дочерью, но это совсем другие ощущения, чувства, нежели быть со своей настоящей семьей. Понаблюдав немного за светящимися от улыбки лицами, <Елена> задвинула занавеску и села на кровать. За окном темнело с каждой минутой. У бассейна теперь была молодежь, которая довольно сильно употребляла алкоголь, громко смеялась и купалась. <Елена> знала, что они проживают здесь, а именно на втором этаже над ее номером и номером <Денни> с <Майлсом>. С их номеров доносились разные стоны и крики, громко играла музыка. Конечно, <Елена> прекрасно знала, что происходило там днем и что произойдет там ночью. Этот «банкет» состоял из четырех человек. Но <Майлс> с <Денни> не услышат этот «банкет», потому что крепко спят. Приблизительно через два часа этот «банкет» прекратился, так как эта пьяная компания отправилась в какой-то ночной клуб. <Елена> легла на мягкую подушку и смотрела в белый потолок, теребя свои волосы.
«Знать должна,
Где находится она».
После этого поискового заклинания перед ярко-голубыми глазами <Елены> появилась карта Краснодара и маленький желтый огонек загорелся на карте. <Елена>, рассмотрев местность, где находится девочка, одним движением руки в сторону убрала карту. Часы, стоящие на тумбочке, показывали 00:30. <Елена> решила не навещать девочку ночью, но посетит ее завтра, как только проснется. Через пять минут она спала крепким сном.
<Денни> и <Майлс> проснулись спустя час, после того как <Елена> заснула. <Денни> лениво валялся в мягкой и уютной кровати, а <Майлс> сразу пошел в ванную принять душ. <Денни> прекрасно понимал, что нужна новая одежда. Но <Денни> так не хотелось вставать с кровати и загружать себя работой, тем более, если все считают его неудачным магом. Поэтому он нашел оригинальный способ, как ему казалось: он стал колдовать даже не сдвинувшись с места, а именно лежа на подушке уткнувшись взглядом в потолок. <Денни> водил рукой влево и вправо, медленными плавными движениями. Сначала все шло довольно хорошо, потому что мысли <Денни> были направлены именно на эту цель, но потом, когда одежда для <Майлса> была готова и полетела в ванную, <Денни> полезли совершенно другие мысли в голову и все пошло насмарку. И вместо новой готовой одежды, стал прозрачным потолок. <Денни> от такой неожиданности вскочил и упал с кровати. <Майлс> выбежал из ванной, одетый в свою новую одежду. На нем были джинсы темно-синего цвета. Майка черного цвета с изображением орла и спортивные кроссовки. На его лице первые секунды был испуг, что говорило о том , что он этого не ожидал.
- Что на этот раз? – спросил <Майлс>, положив руки на пояс.
- Потолок стал прозрачным.
<Майлс> закатил глаза и опустил руки.
- Как всегда. – сказал <Майлс>. – Убирай это немедленно!
<Денни>, повинуясь, после очередного удивления, вернул потолку прежний вид. <Удивлен <Денни>> был не меньше <Майлса>, ведь <Майлс> еще никогда не кричал на него из-за такой мелочи.
- Ты чего это же пустяк? – Удивленно спросил <Денни>, вставая с пола, и продолжил колдовать одежду.
- Похоже, что на Земле наши эмоции усиливаются. Интересно усиливаются только эмоции или все способности?
- Ты у меня спрашиваешь?
- Нет. Мысли вслух. Где <Елена>? Еще спит?
- Извини, но я за ней не слежу. Это твоя задача. – с явным сарказмом ответил <Денни>.
- Это еще почему?
- Да и дураку будет понятно, что ты в нее влюбился. Но вот влюбилась ли она? Согласись, этот вопрос тебя мучает больше, чем какой-либо другой вопрос.
<Денни> уже приготовился доказывать <Майлсу>, что он прав, но <Майлс> согласно кивнул, что <Денни> удивило, ведь в этом отношении <Майлс> всегда был предсказуем.
- Удивил? – Спросил <Майлс>.
- Да.
- Просто мне надоело быть предсказуемым, когда дело касается любви. Вот и решил…
- Я понял. – перебил его <Денни>. – Думаю она просто спит. Нет, я уверен, что она спит.
- Откуда такая уверенность? – Проницательным взглядом спросил <Майлс>.
<Денни> на это только усмехнулся и насмешливо посмотрел на <Майлса>. <Майлс> ответил ему легкой усмешкой. Он подошел и сел рядом с <Денни>.
- ну если разговор зашел так глубоко, то я уверен, что ты влюблен в Катерину. Я прав?
- да. - с некой грустью в голосе ответил <Денни>. - как думаешь, это к лучшему? - спросил резко <Денни>, взглянув на своего лучшего друга.
- <Денни>, ты безусловно достоин <Катерины>, но минусов тут гораздо больше. Она же к тебе относится не просто как к другу, ты для нее значишь гораздо больше, что не очень то и хорошо.
- Почему?
- <Денни>, молодость - время бурных эмоций, время ночного образа жизни, экспериментов в магии и тому подобному. Если <Катерина> поддастся своим эмоциям, то это плохо скажеться не только на ее репутации, но и на политике. Возникнет конфликт, который разрешить будет не так-то просто. Теперь понимаешь, что больше минусов, чем плюсов в вашей любви.
<Денни> положительно кивнул в ответ. Он видел, что <Майлс> произносил эти слова с болью. <Майлс> подошел к окну и слегка раздвинул занавески, чтобы увидеть, что происходит на улице. На улице стояла глубокая ночь. Ни водном из высокоэтажных домов, расположенных недалеко от гостиницы, не горел свет. <Майлс> задвинул шторы.
- Надо снова поспать. На Земле сейчас глубокая ночь, покрайней мере в этом полушарии.
- На Фрагусе сейчас рассвет. Интересно, какой рассвет здесь?
- Смотря в какой местности. Это легко узнать, если у них есть <Скар>. Тут, кстати, это называют Интернет.
- Откуда ты столько знаешь о Земле?
- я люблю читать про заброшенные миры и древнюю историю <Фрагуса>.
- И как я мог это забыть. - закатывая глаза сказал <Денни>.
<Майлс> лазил по своим карманам в поисках мобильника. После неудачи, <Майлс> озадачено посмотрел на <Денни>. <Денни> снова закатил глаза и ,вытянув руку вперед, пробормотал что-то непонятное. после его слов на ладони появился сенсорный мобильник, а на кровати рядом с ним еще два мобильника. <Майлс> взял черный и белый мобильники с кровати и положил белый к себе в карман.

- Нет, я хочу отдать ей <Карн>. - заявил <Денни>.
- Почему?
- Я хочу поговорить с ней о нашем внешнем сходстве.
- Ты действительно полагаешь, что <Елена> твоя сестра?
- Ты же тоже не отрицаешь этот факт, тем более она старше меня это видно.
-Согласен, я этого не отрицаю. Просто... - <Майлс> стал ерзать на метсе.
- в чем дело?
- она дочь <Александра>, <Шурика>.
<Денни> вскочил с места. Он подошел к <Майлсу> полный гнева.
- и ты молчал все это время?! Она ему родная дочь?
- Насколько я знаю, да.
<Денни> не смог удержаться от такого гнева. В его глазах горел огонь и бушевала ярость. <Майлс> положил руки ему на плечи и стал успокаивать, ведь проявление его ярости в данный момент ни к чему. Но все попытки <Майлса> успокоить <Денни> не привели к успеху. В понимании того, что он ничего не может сделать, он побежал в соседний номер. <Майлс> ворвался в номер <Елены> и теребил ее за плечи. Та моментально проснулась и слушала <Майлса>, но ничего не могла понять из его поспешных объяснений. Но <Елена> почувствовала, что ее брат в гневе и если его не успокоить, то взорвётся вся гостиница. <Елена> в одно мгновенье вбежала в номер <Майлса> и <Денни>. <Майлс> же стоял за <Еленой>. <Денни> весь был покрыт огнем. Судя по его взгляду, <Елена> поняла, что пострадает не только гостиница, но и <Майлс>. В голубых глазах <Елены> бушевала вода. Все ее тело стало быстрыми темпами покрываться водой. Ее клеймо на руке ярко сверкало. <Майлс> явно не скрывал своего удивления. Заклинания на призыв стихии не многие осмеливаются произносить, ведь стихии очень не послушны. Но <Елене> и <Денни> они подчинялись. <Майлс> заметил, что клеймо <Денни> сгорает и на его руке проявляется другое клеймо. В следующее мгновенье яростный огонь направился на <Елену> и <Майлса>. <Майлс> закрыл глаза, а <Елена> направила бушующий поток воды в сторону <Денни>. Огонь и вода столкнулись вместе. В результате этого соединения взорвались окна. <Денни> никак не мог успокоиться и стал направлять огонь сильнее. Огонь стал преобладать и в комнате стало жарковато, в прямом смысле этого слова. <Елена> же позволила огню преобладать недолго, она тоже усилила поток воды. Вода стала заглушать огонь.
" <Денни>, почему ты так завелся? Успокойся. Ты понимаешь, что чуть не убил своего лучшего друга?"
" Да! Он предатель!"
"Почему?"
" Он не сказал мне, что ты дочь <Шурика>!"
<Елене> так хотелось все рассказать сейчас, но она не могла. Она усилила поток воды в 2 раза. Поток стремительно продвигался к <Денни> и в конце концов ударил по нему с огромной силой. Огонь в глазах <Денни> ушел. Он был настолько слаб, что упал на пол. <Елена> и <Майлс> подбежали к нему. <Майлс> пощупал пульс.
- он бес сознания. Придёт в себя примерно через час.
В коридоре были слышен гул людей и сирены скорой помощи, полиции и пожарных. <Елена> посмотрела на <Майлса>. Он взял ее за руку. <Елена> прочитала заклинание на телепортацию и они моментально исчезли яркой вспышкой. Также <Елена> прочитала Восстановительное заклинание, чтобы замести следы магии.
Они оказались в каком-то летнем домике. В комнате стояло три кровати, расположеных в ряд, и один шкаф. <Майлс> положил <Денни> на среднюю кровать, после пошел за <Еленой>. Она стояла на балконе. Перед ее взором открылся вид на море. Вставало солнце. море было таким тихим и спокойным, что рассвет завораживал. <Майлс> подошел сзади и замер на несколько секунд.
- красиво. Правда? - спросила мягким голосом <Елена>.
<Майлс> подошел к ней и стал рядом, облокотившись руками на балконный забор.
- да, очень.
Солнце вставало медленно, но это завораживало взгляд и душу. <Майлс> смотрел на <Елену>. На ее лице играло наслаждение и легкая радость. Глаза стали ярко голубыми, волосы стали отдавать золотом при лучах солнца. <Елена> на несколько минут обернулась, чтобы посмотреть на <Денни>. Ей было так больно от того, что она скрывает от него правду. Но она дала обещанье, следовательно, она его сдержит.
- что между вами произошло?
- он думает, что ты, может быть, его сестра, родная.
- почему он так решил?
- ты прекрасно знаешь, он завелся из-за того, что я знал, что ты дочь <Александра>.
На лице <Елены> резко возникло удивление и небольшой страх.
- Какого <Александра>? И откуда ты знаешь?
- <Александра Валека>. Мой отец хорошо общался с твоим отцом, а иногда посещал вас вместе со мной. Ты меня не помнишь?
На лице <Елены> помимо удивления было и непонимание. Она напрягла свою память. Действительно, к <Александру> приходил эльф такого же возраста как и он, а с ним был маленький мальчик такого же возраста как и она.
- так это был ты?
<Майлс> положительно кивнул и улыбнулся.
- <Денни> решил, что является твоим братом, следовательно сыном <Александра Валека>. А он младенцем был найден в Вечнозеленом лесу и усыновлен семьей <Страйкер>. Поэтому и разозлился, ведь если это так, то он не понимает одного: почему <Александр Валек> совершил такой поступок?
<Елена> растерялась, она не знала, что ответить. Ей нужно было срочно что-то придумать и придумать так, чтобы <Майлс> ничего не заподозрил, ведь он весьма умен, для своего возраста эльфа. Ей на ум пришло только одно решение.
- Он мне не настоящий отец. Он удочерил меня.
<Майлс> посмотрел на нее с небольшим подозрением. На солнце его лицо было прекрасно, несмотря на усталый вид. Солнце давно встало, освещая берег и все, что находится дальше берега. Волосы <Елены> отливали золотом.
- В смысле?
- Меня тоже нашли. <Александр> нашел меня в Лучезарном районе.
- Ты не врешь?
- Ты вроде бы эльф, умом ты явно отличаешься, а задаешь мне такой вопрос.
- Да, точно, прости меня. Можно еще один вопрос?
- Конечно.
- Как ты смогла так хорошо управлять водой?
<Елена> улыбнулась.
- Снова не тот вопрос. Ты прекрасно знаешь ответ на него.
В этот момент <Денни> пришел в себя. Он медленно сел на кровать, держась за свою голову. Он помотал головой и открыл глаза. <Майлс> сел рядом, а <Елена> пошла по другим комнатам в поисках аптечки. <Денни> посмотрел на своего лучшего друга и опустил голову.
- Черт! Прости меня, я не контролировал себя. Я не знаю как у меня это получилось.
- Было бы хуже, если бы с нами не было <Елены>.
- Согласен.
В комнату вошла <Елена>, держа в руках аптечку. Она села на место <Майлса>, тот пересел на другую кровать. <Елена> достала из аптечки обезболивающее и дала его <Денни>. <Денни>, повинуясь, выпил его. После <Елена> взяла его руки. На руках были многочисленные царапины и небольшие ранения. <Денни> смотрел на свои руки и не мог поверить тому, что он видит.
- Но как?
<Елена> обрабатывала ранки перекисью водорода нежно, стараясь не причинить лишнюю боль. <Денни> показались знакомыми эти движения и мягкие руки.
- Ты не контролировал себя, что и привело к ранениям. Если бы я вовремя не потушила твой огонь и не успокоила тебя водой. то все твое тело было бы покрыто царапинами и ранениями. - Объяснила <Елена>.
- А у тебя хорошая реакция. - похвалил ее <Денни>.
- Спасибо. Ну все, я закончила.
<Елена> стала аккуратно складывать все что лежало на кровати обратно в аптечку. <Майлс> внимательно наблюдал за <Еленой>, а <Денни> пытался не выдавать свой смех.
- А где ты нашла аптечку? - поинтересовался <Майлс>.
- В машине людей, которые тут живут. - спокойно ответила <Елена>.

- А почему ты так спокойна? - спросил <Денни>.
- Потому что они сейчас гуляют по улицам этого города и у нас максимум есть часа три. Как раз хватит на сон.
- Я не буду спать! - Стал возмущаться <Денни>.
- твой выбор. - ответила <Елена> и ушла на последнюю кровать, которая стояла упираясь в стену.
<Майлс> расположился на другой кровати, которая тоже упиралась в стену. <Денни> же решил пройтись по этому домику. Условия, в которых находились <Денни>, <Елена> и <Майлс> были превосходными. Спальня, рассчитанная на троих людей, была уютной несмотря на такое маленькое количество мебели в ней. <Денни> прошел на кухню. эта комнате тоже была уютной, маленькой, но уютной. интерьер состоял из красных и оранжевых цветов. Пройдя немного по кухне он понял, что довольно сильно проголодался. <Денни> без угрызенья совести полез в холодильник. Он был набит разной едой. <Денни> заглядывал в разные кастрюли. Потом перерыл все ящики, решив, что не будет красть из кастрюль. В разных ящиках он нашел чипсы, сухарики, кексики и курасаны. <Денни> взял одну пачку Lais, пачку сухариков хрусteem, пачку <курасанов> и одну пачку кексов. Чтобы не будит своих друзей, он ел за столом из дерева, расположенного у окна. После принятия пищи, <Денни> наколдовал два портфеля и одну серую сумку, которую носят через плечо. В каждую сумку он сложил телефон, фонарик, кошелек, набитый купюрами, и карту города. <Денни> положил портфель рядом с кроватью <Майлса>, а сумку на тумбочку <Елены>. Свой же портфель он кинул на свободную кровать и вышел на балкон. <Денни> стоял на балконе и думал о том, что произошло гостинице. <Денни>, задавался вопросами, на которые он не мог ответить, но могла ответить <Елена>. Но <Денни> прекрасно знал, что ничего ему не скажет, потому что ей что-то мешает. Тут <Денни> осенило. Он подошел к кровати, где спала <Елена>, присел на корточки и ехидным взглядом смотрел на нее.
- проснись. - приказал он.
<Елена> не шевельнулась.
- Проснись. - повторил <Денни>.
Ничего не происходило. Он растерялся. Тогда он решил заглянуть в свое ближайшее будущее. Закрыв глаза, он сосредоточился, но ничего касающееся откровений <Елены> он не увидел, зато увидел компанию молодых людей. Две девушки, два молодых человека. Они разговаривают о чем-то в гостинице.
- Черт! -крикнул грубым голосом один из парней. - Они ушли! Если бы мы меньше занимались маскировкой и больше делом, дети <Александра> давно были бы мертвы.
- Лариса будет недовольна. - сказала одна из девушек.
- <Клэр>, ты можешь узнать куда они ушли? - спросил тот же парень.
- Да. Одну минутку.
После нескольких минут ожидания, <Клэр>, одним взмахом руки, показала летний домик в котором находятся они.
<Денни> моментально побежал в спальню будить <Елену> и <Майлса>. <Майлс> и <Елена> проснувшись, потребовали объяснений от <Денни>. Он в спешке объяснил, что решил заглянуть в прошлое и увидел киллеров, которые являлись магами. <Елена> схватила свою сумку и, вскочив с кровати побежала к выходу из домика. <Майлс> и <Денни> побежали за ней. <Елена> произносила, заклинание, которое не знал ни <Майлс>, ни <Денни>. Спустя несколько минут перед их взорами появилась Mercedes Benz. <Елена> села на сиденье водителя, <Майлс> сел рядом с ней, а <Денни> на заднее сиденье. Как только они сели, <Елена> кинула свою сумку на заднее сиденье и надавила на газ со всей силы. У <Майлса> и <Денни> возникло ощущение, будто <Елена> находится на ночных уличных гонках.
- Где ты так научилась гонять? Ведь. - <Майлс> не успел договорить <Елена> его перебила.
- Да, знаю, ратовы на Фрагусе редкость. Но их довольно много в Каменном районе. Разве ты этого не знал?
- Ты была в Каменном районе? - Удивился <Денни>, на лице которого был испуг.
<Елена> ничего не ответила, но друзья поняли, что она им все расскажет позже. <Елена> удвоила скорость и нарушала все возможные правила дорожного движения. Она обгоняла машины даже по встречной полосе.
- Да притормози ты, гонщица!! - крикнул <Майлс>.
- Нельзя, нужно ехать как можно быстрее. - Утверждала <Елена> со всей серьезностью.
- почему? - спросил <Денни>.
- Иначе <Ищейки> возьмут след нашей с тобой магии и "след мудрости".
<Ищейки> - это профессиональные киллеры. Они используют свои магические способности, которые они реализуют для того, чтобы узнать местоположение мага. Они выслеживают его магический след и следуют ему, пока не достигнут цели. Ищеек очень трудно обмануть, а особенно обнаружить.
- Невозможно! Что им надо от нас? - Спросил <Майлс>.
<Елена> прекрасно знала ответ на данный вопрос, но не могла ответить то, что нужно.
- Не знаю.
Она ехала довольно быстро, она идеально управляла данным ратовом. Такое идеальное управление привело <Майлса> и <Денни> к выводу, что <Елена> точно посетила Каменный район и поучаствовала в ночных уличных гонках. Каменный район - единственное место на Фрагусе где преобладает техника, а не природа. В народе этот район называют Каменные джунгли. После пяти минутной езды по городу, <Елена> вышла на трассу. Как только она вышла на трассу, то сразу сбавила скорость и поехала по всем правилам дорожного движения. <Денни> и <Майлс> облегченно вздохнули.
- А теперь скажи на милость: почему ты так разогналась? - спросил <Майлс> спокойным голосом.
- Если бы мы ехали с обычной скоростью по городу, то наш след нашли бы без труда. А так, если след и остался, то очень слабый. На трассе же ратовов, машин, проезжает по нашим следам очень много. Наш след смешается с машинами, которые по нему проедут. Следовательно, нас найти будет крайне сложно, поскольку у каждой машины свой пункт назначения.
- А где ты узнала об этом? - Спросил <Денни> с небольшим подозрением.
- Это одна из моих специальностей. - спокойно ответила <Елена>.
У <Денни> расширились зрачки. <Майлс> растерялся.
- Знаю, что вы думаете, но я не собираюсь вас убивать. Если бы хотела давно сделала бы это. Просто я многосторонний человек.
- А какие еще у тебя есть специальности, помимо <Ищейки> и <Сива>? - Спросил <Майлс>.
- Была послом Каменного и Лучезарного района. На этом все.
- Невероятно! - воскликнул <Денни>. - А почему ты не подала повторную заявку на выборы в послы?
- Я не захотела, потому что не видела смысла быть послом, если король не прислушивается к моим просьбам. - объяснила <Елена>.
- Точно. Я помню, читал в газетах, что ты была самым юным послом. Потом был скандал от того, что перестала учавствовать в политике. - Сказал <Майлс>. - А куда мы поедем?
- Обратно В Краснодар.
- Зачем? Нам нужно просто телепортироваться обратно на Фрагус и мы дома. - Сказал <Денни>.
<Елена> и <Майлс> обсмеяли его слова.
- Ты не сможешь, <Денни>. Чтобы вернуться ты должен пройти испытание, которое тебе уготовила природа Земли. - Объяснила <Елена>
- Ясно. А почему в Краснодар то возвращаемся?
- Потому что телепортировались мы ни в Америку или Францию, а именно в Краснодар. Значит, именно здесь нас ждет испытание. И я думаю, что телепортировались мы в Ботанический сад не просто так. - Объяснила <Елена>.
- Почему ты так решила? - спросил <Майлс>, а <Денни> поддержал.
- Я думаю что та рыжеволосая девочка не могла попасться нам совершенно случайно. Я хочу найти ее и поговорить, может она в курсе, что обладает магией.
- А какой магией? - спросил <Денни>, с большим любопытством.

- Этого я не знаю. Я видела только ее рыжий затылок. Тут даже образование <Ищейки> мне не поможет.
Следующие часы они ехали молча. <Елена> внимательно следила за дорогой и наблюдала за своим младшим братом, смотря в зеркало заднего обзора. Но делала она это так, что никто не замечал. <Майлс> своим боковым зрением наблюдал за <Еленой>. Ее волосы также отливали золотом, лицо словно сияло. <Денни> не терял прекрасной возможности осмотреть природу этой планеты. Природа постоянно менялась. То поля, то горы с лесами, то небольшие городки. <Денни> в тоже восхищался здешней природой и в тоже время ужасался, особенно когда они проезжали мимо больших, крупных городов. В них практически отсутствовала природа. <Денни> не понимал, почему люди так относятся к природе. В итоге <Денни> слишком вымотался смотреть на пейзажи, которые мало чем отличались, что привело к тому, что младший братик <Елены> уснул. В глазах <Елены> блеснула радость и забота, что <Майлс> безусловно заметил. Проезжая станицу Елизаветинскую, машина стала в пробку. На лице <Майлса> появилась озадаченность, поскольку <Елена> явно хотела выехать на встречу и устремиться в Краснодар, ведь до него осталось совсем чуть-чуть.
- Что ты решила?
- В смысле? - спросила <Елена>, широко раскрывая глаза.
- Ну нам же явно нельзя оставаться в пробке, ведь след останется. - объяснил <Майлс>.
- Почему? Можно. Это даже будет намного лучше. Мы медленно продвигаемся вперед, а машины, которые едут следом за нами, поглощают наш след, что приведет, к тому, что нас могут потерять.
- Понятно. - ответил <Майлс>, с долькой грусти в голосе. - Ты непредсказуема.
- Знаю. - ответила <Елена>, погладив его плечо, с лёгкой улыбкой на лице.
В пробке они простояли еще около двух часов. После же пробка рассосалась на Микрорайоне им. Вавилова. <Елена> свернула в сторону западного обхода. <Денни> по прежнему спал. <Майлс> не задавал лишних вопросов по поводу дороги, он был уверен, что <Елена> едет туда куда нужно. Действительно, <Елена> ехала к той рыжеволосой девушке. Дорога была пуста, поэтому машина уехала до места назначения всего за пятнадцать минут. <Елена> остановилась на остановке возле Немецкой деревни, которая активно строилась. Взяв сумку с заднего сиденья, она вышла из машины. <Майлс> вышел следом. <Елена> же открыла дверь заднего и сиденья и разбудила <Денни>. <Денни> снова был удивлен, но внешне этого не показал. Когда он открыл глаза перед ним появилась шестилетняя девочка с золотыми волосами, ярко-голубыми глазами, которая широко улыбалась, ему говоря: "Братишка, пора вставать." Но буквально через минуту образ исчез и перед ним появилась <Елена>, немного напоминающая ту девочку. Она тоже ему улыбалась, но сказала совсем другие слова: «Просыпайся, мы приехали. Сумку не забудь". После она закрыла дверь и пошла к остановке. Как только <Денни> вышел, дверь машины автоматически закрылась и установилась сигнализация. Странно посмотрев на машину несколько секунд, он засунул руки в карманы джинсов и пошел следом за <Майлсом> и <Еленой>. Местность по которой они шли была практически застроена двухэтажными домами. <Елена> продвигалась по тоненькой заасфальтированной дорожке, на которую вылезала трава. Потом по грязной дороге из грунта. Обувь была испорчена грязью, прилипшей к подошве обуви. Пройдя два двухэтажных дома <Елена> остановилась около активно продвигающейся стройки двухэтажного дома. На данный момент стройка была абсолютна пуста, то есть застыла на время. Дом был превосходен, хотя и был не до конца достроен. <Елена> застыла на месте. <Денни> подошел к ней в плотную и посмотрел на нее вопросительным взглядом. На что <Елена> не ответила, тогда он посмотрел на <Майлса> таким же взглядом. Тот непонимающе взмахнул руками. После недолгого транса, <Елена> повернулась к парням.
- Пойду туда я и <Денни>. А ты должен присмотреть нам здесь жилье. Хорошо?
- А почему не все вместе?
- Слушай, я не все рассказала о земной магии. <Магов> на Земле всего четверо и каждый из уникален, каждый обладает своей магией, которая соответствует одной из четырех стихий. <Кристина> обладает стихией огня, а земная магия гораздо сильней любой другой.
- Тогда почему идете вдвоем?
- Потому что каждый из нас является Сивом. Вместе мы можем остановить магию, которую она на нас направит в случае опасности.
- Хорошо, но мне нужен <Скар>.
<Елена> закатила глаза и взмахнула рукой. Как только она взмахнула, на руках у <Майлса> появился ноутбук. <Елена> с <Денни> подошли к невысокому забору темного оттенка. <Майлс> же отправился обратно на остановку к машине. <Елене> и <Денни> ответил тот человек, которого они хотели услышать.
<Елена>, а тем более <Денни> не знали, что их родной отец посетил четырех магов Земли. Он рассказал им историю <Годрима>, рассказал о других планетах, ответил на интересующие их вопросы. Он обучил их магии, контролю над своей стихией. Также <Александр> понял, что каждый из властителей стихий уникален и прекрасен не только внешне, но и внутренне. <Александр> знал, что его дети попадут именно сюда, поэтому предупредил <Кристину> об их приходе. Поэтому <Кристина> открыла дверь, не раздумывая. Она вышла и ждала их во дворе.
- Привет. - С доброй улыбкой сказала <Кристина>.
- Привет. Я - <Елена>, а это <Денни>. - ответила <Елена>.
- Очень приятно, проходите в дом м поднимайтесь вверх по лестнице.
<Денни> удивился, услышав, что придется подниматься на этаж, который еще недостроен. Второй этаж, как и было сказано, был в процессе стройки, но несколько комнат в нем уже были построены и были пригодны для жилья. <Кристина> вполне понимала реакцию <Денни>, ведь все так реагируют, узнав, что ее комната на втором этаже.
- Ты нас знаешь? - спросила <Елена>, идя следом, по стеклянной лестнице, за <Кристиной>.
- Да <Александр> предупредил меня о вашем приходе. - пояснила <Кристина>. Она прекрасно знала, что <Денни> не в курсе чей он сын. Поэтому тщательно подбирала слова.
- Когда? - Спросил <Денни>.
- Несколько лет назад.
Оба гостя не скрыли своего удивления. <Кристина> над ними позлорадствовала несколько минут.
- <Александр> изменил течение времени на Земле. Время течет на Земле также как на Фрагусе. Люди этого совершенно не заметили, естественно не без помощи магии. - пояснила <Кристина>.
<Елена> прекрасно поняла, что речь идет об их с <Денни> отце. Но вот <Денни> решил, что речь шла о приемном отце <Елены - <Шурике>>, <Александре>.
- А как <Шурик> тут оказался? Он же вроде всегда жил на Фрагусе.
<Кристина> не растерялась, а наоборот у <Денни> возникло ощущение, что <Кристина> подготовилась к встречи с ними, знала, какие они вопросы будут ей задавать.
- Ты не все про него знаешь. В те времена, когда на Земле еще было полно магии и маги с других планет сюда тянулись, <Александр> был одним из последних магов <Фрагуса>, которые посетили Землю для усиления своей магии и вернулись обратно в самый последний момент. - Пояснила <Кристина> открывая дверь в свою комнату.
Вход в комнату <Кристины> был не совсем обычным. Конечно через дверь, но эта дверь была в огромном книжном шкафу, который располагался вдоль всего коридора. Сама же комната состояла из двух под комнат: спальня и кабинет. Спальня была в оформлена в светлых тонах. Кровать была двуместная, припертая к стенке; у окна стояла тумбочка. Напротив кровати от окна стоял широкий шкаф для одежды. Ближе к двери напротив кровати стоял телевизор. Кабинет был оформлен в темных тонах, но комната была довольно светла за счёт большого широкого окна вплоть стены. Диван стоял прямо напротив окна, справа от него стоял рабочий стол, а сверху него висел шкаф со сплошными полками. Слева от дивана стоял Большой шкаф, в котором располагались вещи, относящиеся к магии, сувениры и статуэтки, которые она покупала в других городах, а также разные игрушки, поскольку <Кристина> была довольно многосторонним человеком. <Кристина> повела своих гостей в кабинет.

<Денни> не скрыл явного удивления от такой комнаты, особенно от входной двери.
- Не ты один так удивляешься. - посмеиваясь сказала <Кристина>. - Однако твоя подруга вовсе не выглядит удивлённой.
- Потому что у меня была подобная комната в Каменном районе. - безмятежно ответила <Елена>, осматривая кабинет.
- Естественно, сможете присесть, если хотите. - Сказала <Кристина>, садясь за свой рабочий стол, включая стационарный компьютер.
- Нам нужна твоя помощь. Сюда по всему ты превосходно пользуешься своей магией и прекрасно знаешь о ней. - сказала <Елена>, стоя осматривая полку шкаф с разными, где лежат магические вещи. - Как твои родители не догадались?
- Очень просто. я не совсем обычный человек по части обычной жизни. Я - многосторонний человек, интересуюсь всем подряд. Поэтому родители привыкли видеть у меня в комнате вещи, название которых они не знают и не разу не видели.
- Понятно. Слушай а ты случаем не знаешь какие нас ждут испытания? - поинтересовался <Денни>, смотря на <Кристину>. <Елена> пронзила его уничтожающим взглядом. - А что я сказал? Чтобы быстрее было. - сказал <Денни> отвечая на взгляд <Елены>.
- Знаю. - ответила <Кристина> со злорадной улыбкой на лице.
- Но ты нам не скажешь какие. - утвердительно заявила <Елена>.
-Да, не скажу, потому что не имею право. Я могу лишь сказать, что быстро вы их не пройдете. Для каждого из вас испытание будет казаться непреодолимым.
<Елена> подошла к окну и открыв штору смотрела в него.
- Привели пример. - требовательно заявил <Денни>.
- Твои способности на меня не подействуют. Я сильнее тебя. На <Настю> может и подействует, а вот на меня нет. - Сказала <Кристина> с ноткой легкого гнева. - Ипытания могут быть совершенно любыми. Например, испытание на терпение, любовь, понимание и тому подобное. И прийти к вам в гости, так скажем, оно может в любой момент. А где ваш друг - эльф?
- Ясно. В общем ждать можно чего угодно. - прокомментировал <Денни>. - <Майлс> сидит в машине, ищет нам жилье по <Скару>.
- <Скару>? - спросила <Кристина>.
- Да. - ответила <Елена>. - Одним словом - сеть.
- Ааа... Интернет. Здесь это так называют. - пояснила <Кристина>.
-Понятно. - сказал <Денни>.
- А позвольте спросить: зачем вы пришли ко мне?
<Елена> была ужасно растеряна и это было видно по ее зрачкам, которые то увеличивались, то уменьшались, Ярко-голубые глаза стали темно-голубыми и бегали по всей комнате, будто что-то искали. <Елена> стала лихорадочно соображать. <Денни> заметил ее рассеянность и взял ее за руку. И тут <Елену> осенило.
- Мы пришли к тебе для того, чтобы ты сказала, где книга заклинаний <Александра>?
- А зачем она тебе?
- Пройдя испытание наша магия усилиться, следовательно потребуются новое заклинание телепортации для возвращения, потому что при помощи старого мы не вернемся на Фрагус. Вернее я и <Майлс> вернемся, но вот <Денни> нет.
<Елене> снова пришлось соврать, сказав при этом долю правды. Книга ей действительно нужна, ведь только при помощи, находящегося, незаконченного, в ней, заклинания телепортации они смогут переместиться на Годрим, когда найдут все подсказки и соединят их воедино. Проблема в том, что раньше на Годрим можно было телепортироваться только при помощи специального заклинания телепортации. Когда произошла революция последние строки заклинания уничтожили, но, преданные королевской семье, маги и ведьмы оставили подсказки для потомков королевской семьи.
- Где эта книга я не знаю. Но <Александр> сказал, она сама вам откроется как только вы пройдете испытания. - сказала <Кристина>. - Это все? А то мне еще надо на Красную Площадь сгонять.
- Да. Но может потом еще как-нибудь пообщаемся? - Спросил <Денни>.
- Естественно. - ответила <Кристина>.
<Елена> взяла <Денни> за руку и повела вниз по лестнице, не позволя <Денни> как следует рассмотреть дом. <Елена> шла с ним к машине, держа его за руку. Эти движения <Денни> казались знакомыми, как тогда в летнем домике на море и в машине. Когда они подошли к машине <Майлс> открыл дверь водителя <Елене>. Она села туда и положила сумку на заднее сиденье. <Денни> сел на заднее сиденье и положил сумку <Елены> рядом со своим портфелем.
- Ну как все прошло? - спросил <Майлс>.
- Отлично. Мы не вернемся домой пока не пройдем испытания и не отыщем книгу заклинаний <Шурика>. - С иронией ответил <Денни>.
- Могло быть и хуже. - ответила <Елена>. - ты нашел нам дом?
- Да. Есть куча свободных домов в Немецкой деревне, но там мало кто живет, так как она активно строиться, есть дом, который продается не далеко отсюда.
- Где именно?
- Нам нужно немного проехать назад. Это около шашлычной.
<Елена> кивнула. Развернувшись по кольцу, она приехала к шашлычной и остановилась около новопостроеннного дома. Домовладелец уже ждал их, что крайне удивило <Елену>. <Майлс> же прокомментировал это так: " Я знал, что ты захочешь именно этот дом". После длительного и скучного просмотра дома <Елена> отдала деньги домовладельцу. Он предложил им помощь в перевозке вещей, но вся троица поспешно отказалась. Как только домовладелец уехал, они зашли в дом. <Елена> предоставила <Денни> прочитать заклинание на преображение.
"Изменить желаю я,
Под свой стиль и вкус.
Местность ту,
Что пожелаю".
Весь дом преобразился в одно мгновенье. На втором этаже было три комнаты - три спальни. День давно кончился. Солнце опустилось за горизонт и на улице темнело с каждой минутой. Все были ужасно вымотаны, поэтому недосматривая дом отправились спать.
