РЕКЛАМА
Глава 10.

Следующий день начался уже в новом особняке <Никиты>, но уже как короля.
- Что мы будем делать дальше? – поинтересовался <Денни> у своей сестры за завтраком.
- Нам надо найти свиток. Но вот я не знаю сколько еще частей нам предстоит найти. – ответила <Елена>.
- Но мы не знаем его местоположение, а единственный способ узнать обернулся взрывом, который превратил часть острова в пепел. – сказал <Майлс>.
В этот момент на кухню вошел <Никита>.
- Ты ошибаешься, эльф. – сказал <Никита>, улыбаясь.
- В смысле? – спросили все трое.
- Вот карта, которую я стащил со стола своего отца в самый последний момент до вашего симбиоза. – сказал <Никита>, смотря на <Елену> и <Денни>.
- А ты уверен, что это именно то место, которое нам нужно? – спросил <Майлс>.
- Да. – сказал уверенно <Никита>.
- Почему? – спросила <Елена>. – Вариант: я прекрасно знаю своего отца – не прокатит. Судя по метке, она была отмечена рукой. Следовательно, это возможно будет ловушка.
- Нет. Король теперь я. Я точно знаю, что это точная информация. – все также уверено сказал <Никита>.
- Все равно я сомневаюсь в достоверности данной информации. – сказала <Елена>.
- Но, <Елена>, нам ничего не остается кроме как довериться <Никите>. Тем более, когда он нас обманывал за эти недели? – сказала <Майлс>, нежно взяв <Елену> за руку.
- Ладно. Посмотрим. – сказала она, подтащив к себе карту.
- Это невозможно!! Даже если это ловушка, шансы выжить равны нулю. – не сдержалась <Елена>, вскочив с места.
Никто не понимал слов, сказанных <Еленой>, кроме нее и <Никиты>. Ведь они оба понимали, что место нахождения свитка – это территория кракенов.
- А в чем собственно дело? – поинтересовался <Денни>.
- Дело в том, что свиток находится у кракенов. – сказала <Елена>, смотря в окно.
- Будет трудновато. – сказал <Майлс>, тяжело вздыхая.
- Но мы справимся. – с оптимизмом сказал <Денни>.
- Возможно. – тихо сказала <Елена>.
После она развернулась и подошла к карте. Она внимательно осмотрела всю местность. <Никиту> же позвала служанка, и он при исполнении своих обязанностей короля покинул нашу троицу.
- Я надеюсь, что все прекрасно понимают, почему мы не можем быть в образе русалок.?
Оба кивнули. <Майлс> и <Денни> внимательно слушали своего стратегического наставника и принимали активное участие в обсуждении недостатков плана.
- Здесь очень важно продумать все до мелочей. – сказал <Майлс>, посмотрев на <Денни> осуждающим взглядом.
- А я тут причем? – спросил <Денни> удивлено.
- Нас могут поймать из-за твоего легкомыслия, которое у тебя просыпается в самый неподходящий момент, и чрезмерной гордости. – пояснил <Денни>.
- <Майлс>, каждый раз, когда ожидает неадекватное поведение <Денни>, он ведет себя так как надо. – защитила <Денни <Елена>>.
- Спасибо, систр. – сказал <Денни>, откинувшись на спинку стула.
- Итак, перевоплотившись в кракенов, здесь спустимся в впадину и начнем поиски. – сказала <Елена>, указывая на впадину, отмеченную на карте. – Это будет трудно, поскольку эта впадина достигает длину двадцать тысяч метров.
- И то это неточная глубина. – сказала <Майлс>.
- Верно. – ответила <Елена>, положительно кивая. - Эту длину установил один из министров, когда был убран со своего поста. Но это, впрочем, не важно. Важно лишь то, что глубина впадины неизвестна.
- Значит как только погрузимся под воду, соблюдаем осторожность, сыграть на любопытстве не получиться, это нам не русалки. – сказал <Денни> твердым и уверенным голосом. – Но все же я думаю, что начать наше путешествие стоит здесь. – сказал <Денни>, указывая на несколько километров, ведущих на север от впадины. – Это позволит нам не только освоиться в теле кракенов и понять все их преимущества и недостатки, но и узнать действительно ли это то место, которое нам нужно.
- Но как ты это узнаешь? – спросила <Елена>, слегка нахмурив брови. – Ведь мы же не можем…
- Да не можем. – перебил ее <Денни>. – Но мы можем проследить за впадиной, находясь на расстоянии от нее при помощи магии.
- Но если это так, то нас сразу учуют. – возразила <Елена>.
- Нет, если мы станем не жертвами ловушки, а ее организаторами. – уверено сказала <Денни>, пр этом злобно улыбаясь.
- Согласен. Это идеальный план. – сказал <Майлс>, сложив руки на груди.
- Поддерживаю. – сказал <Никита>, войдя в комнату. – Я провожу вас к месту и обеспечу любым оружием, какое только попросите.
- Что ж – сказала <Елена>, тяжело вздыхая. – Выбора у меня нет. Я согласна. Ты молодец, <Денни>.
Оружие понадобилось лишь <Майлсу>, поскольку он эльф и магией не владеет. <Майлс> взял себе парные клинки и парочку ножей. <Елена> и <Денни>, теперь зная свою мощь, готовы были повторить свой симбиоз. Но на этот раз это будет не спонтанное решение, а целенаправленная деятельность, следовательно, заклинание не должно принять такие обороты, как это было совсем недавно.
Народ птицелюдей обладали и морскими кораблями, но это были не такие корабли как на остальных планетах. <Майлс>, увидев эти корабли, сразу узнал в них земную технологию морских боевых кораблей. Но это лишь морские корабли, а нашим героям подлежало путешествие по воздуху на боевом воздушном корабле.
<Никита> не стал набирать специальную команду: управлять кораблем он и сам умел не хуже профессионального пилота. Поэтому он сам лично доставил <Денни>, <Елену> и <Майлса> на место.
Спрыгнув с корабля, <Денни> погрузился в воду. Затем <Елена> и <Майлс>. Наколдовав кислородный пузырь для <Майлса> и себя, <Елена> стала читать заклинание на перевоплощение. <Денни> же знал это заклинание, поэтому помощь сестры ему не понадобилась.
<Елена> приобрела черные с красными узорами щупальца. Ее волосы стали гладкими, как шелк, и с золотистого заменились на пепельный цвет. Глаза приобрели насыщенный красный цвет, как и новые пухлые губы. Вся кожа, за исключением нижней части, покрылась красным окрасом, ногти удлинились, а в левой руке появился черный трезубец. <Денни> же тоже приобрел черные щупальца, вместо привычных ему ног. Красивые узоры на теле стали золотистого цвета, как и вся кожа. Глаза приобрели оттенок красного, волосы с русых заменились длинными густыми пепельными волосами. Лицо с квадратной формы стало круглым с тонкими и маленькими губами. Он чувствовал, что вся магия кракена, которой он теперь стал обладать, заключается в его руках, а не в трезубце, как у его сестры. <Майлс> же приобрел себе серые щупальца с черными узорами по всему телу, в отличие от <Елены> и <Денни>. Кожа его осталась серой и невзрачной. Глаза стали настолько черными, что невозможно было понять где его зрачки. Волосы его только растрепались. Лицо приобрело треугольную форму, но скулы стали выделяться еще сильней. Он тоже был наделен магией, что для <Майлса> стало неожиданностью. Его магия заключалась в глазах. Но он, хотя и чувствовал это, но не понимал, что это ему дает, ведь он совершено не умеет пользоваться магией.
Лишь после своего перевоплощения новоиспеченные кракены, придумав себе имена, решили осмотреться. Это было предсказуемо. Везде царит тьма и ничего более, однако кракены идеально ориентируются в этой тьме. Им помогает их зрение, которое не выносит света и обожает тьму и хаос.
РЕКЛАМА

- Нам на юг, как я понимаю. – сказал <Майлс>.
- Не спеши. – сказала <Елена>. – ты знаешь какого ты видя? Нас в первую очередь спросят именно об этом.
- Нет. – ответил <Майлс>. – Я же себя не вижу.
- Именно об этом она и говорит. – сказал твердо <Денни>, щелкнув пальцами. В туже секунду перед ним и перед каждым из них появилось зеркало.
- Ух ты! – удивился <Денни>. – Я <Хельман>.
<Хельман> – вид кракенов, которые несут хаос за счет магии, используя при этом только свои руки. Они могут вмешаться в сознание русалок и навязать им свою волю. Они имеют стальные нервы и каменное сердце, не знают таких понятий как милосердие и доброта. Это самый жестокий вид кракенов, который встречается крайне редко. Прежде чем питаться очень любят проникать в душу русалки и издеваться над ней, терзая ее. Их щупальца обладают уникальной особенностью: они могут растягивается на сотни метров, пока не достигнут своей цели.
- Я – Вург. – тихо сказала <Елена>.
Вург- вид кракенов, сила которых заключается только в их магических трезубцах. Если его уничтожить, то кракен лишиться своей силы, и ему придется полагаться только на свою броню, которая имеет только одно уязвимое место. Очень любят прежде, чем съедать свою жертву, сначала поиграть с ней, запугать до белого колена. Очень влюбчивы. Порой в один день могут иметь несколько романов одновременно. А также весьма вспыльчивы, импульсивны и эмоциональны.
- Я бренди?! – удивился <Майлс>.
<Бренди> - любители выпить, от чего имеют черные глаза. Очень любят повеселится. Обладают магией. Чтобы примнить ее в деле, используют свои опьяненные черные глаза. Они заманивают жертву, гипнотизируя ее. Самый добрый из кракенов.
- Ха. Как раз для твоей темной личности.
- В смысле? – спросила <Елена>.
- А ты же не знаешь. Видишь ли, когда <Майлс> напьется он становится таким обаятельным, что, несмотря на свой запах и пьяный вид, приманивает девушек.
- Понятно. – сказала <Елена>, улыбнувшись.
- Ну хватит. Пойдемте. – сказал <Майлс>, немного упрекающим голосом.
Пройдя около тридцати минут во тьме, они дошли до места своего назначения.
Около впадины их остановил один четверых кракенов.
- Долго же вас пришлось ждать! – воскликнул один из них. – Надеюсь вы перекусили по дороге, поскольку наследники уже здесь.
- Что? – с непониманием спросил <Денни>.
- Нам сообщили, что они находятся где-то на севере от впадины. – прояснил сознание нашей троицы другой из кракенов такого же вида, каким являлся <Майлс>. - Вы случаем не видели их?
- Нет. – твердо ответил <Майлс>.
- Ладно… будем ждать их. – сказал один из таких же представителей вида <Бренди>. – Ты. – сказал он, указывая на <Елену>. – Иди за скалу и подашь сигнал как только заметишь наследников. Ты. – сказал он, повернув свою голову к <Денни>. – Идешь вместе с ней. А ты. – сказал он, указывая пальцем на <Майлса>. – Остаешься с нами.
- А может нам представится. – предложила <Елена>. – или ты так любишь командовать, что тебя совсем не интересует имена твоих подчиненных.
- Ты вург. Для меня этого достаточно. – сказал он. – Но если хочешь, то представься.
<Денни> еле сдержался от того, чтобы заступится за свою сестру.
- Да пошел ты... – ответила она, выстрелив в него из трезубца потоком энергии, покрывшись броней.
<Кракен> отлетел на несколько метров. В ответ он выпустил свой поток энергии в <Елену>. Она отбила его щитом. Оба смотрели друг на друга пожирая глазами. <Денни> не стоял сложа руки, он пустил в ход уникальное оружие, которое имеет каждый кракен – щупальца. Но ведь <Денни> был не один такой уникальный.
Да, противников было всего лишь четверо, но они прекрасно владели своим телом и знали о своих возможностях больше, чем <Елена>, <Майлс> и <Денни>, к тому же нашим друзьям повезло, что их всего лишь четверо, а не больше и двое из них <Бренди>, а другие - <Хельманы>, в чем повезло меньше.
<Майлс> не смог что-либо предпринять. Он просто не успел. Ему навязали свою волю. Он устремился к <Елене>, поскольку соперник видел, что сильное звено команды, в плане сражений, женщина, а не мужчина. <Майлс> не мог сопротивляться, как бы сильно он этого хотел. <Елена> стала теряться в пространстве. Заметив, что на нее стремительно надвигается <Майлс>, пристально всматриваясь в нее, она поняла, что остановить его получится только уничтожив источник. Но для этого нужна была помощь. <Денни>, выпустив чернила, устроил небольшой отвлекающий маневр. За эти несколько секунд <Денни> успел подплыть к своей сестре, а <Елена> выпустить из своего трезубца электрический разряд в одного из <Хельманов>. Попадание! Один их <Хельманов> падает в впадину. <Майлс> приходит в себя и моментально атакует второго <Хельмана>, погрузив его в мир иллюзий. <Денни> и <Елена> взяли на себя <Бренди>. Оба знали, что симбиоз их не спасет: во-первых, сразу прибудет подкрепление, во-вторых, они заденут <Майлса>, что приведет к его смерти. Поэтому оба решили действовать быстро. <Денни>, пустив в ход свои многометровые щупальца, сжал грудную клетку кракенам. Выстрел! <Денни> убирает свои щупальца, чтобы его не задело. Другой <Бренди> влезает в сознание <Елены>. Она застыла на месте. <Денни> понимает, что происходит. К этому времени <Майлс> уже расправился с <Хельманом>, который сам себя убил. <Денни> собирался было атаковать его, но как только <Бренди> начал сжимать свои пальцы в кулак, <Елена> стала бегать глазами в поисках чего-то.
- Не советую ко мне приближаться. В мозг твоей сестры проникнуть трудно, но можно.
- Что ты сделал? – сквозь зубы, гневно смотря на него, сказал <Майлс>.
- Как прекрасное прошлое. Оно у нее было насыщенным. – с самодовольной улыбкой сказал тот. – Видишь ли твоя возлюбленная находится в своем собственном прошлом.
<Денни> немного подплыл к нему, но тот только усилив свой взгляд, погрузил <Елену> страх и хаос.
- С каждым вашим движением из нее уходит жизненная энергия. Бедная девушка из нее вышла бы отличная королева, жена и мать. – все стой же улыбкой говорил противник.
- Чего ты хочешь? – спросил <Денни>.
- Вообще вашей смерти.
- Но почему? Почему все так не хотят нашего возвращения. Вы вообще знаете причину этого путешествия? – спросил <Денни>, разводя руками.
- Да. – твердо ответил он.
- И в чем же она? Посвяти нас. – сказал <Майлс>.
- Я не обязан перед вами отчитываться. – гордо ответил он. – А теперь попрощайтесь с вашей любимой сестрой и женой.
<Кракен> стал сжимать руку в кулак, все пристальней вглядываясь в <Елену>. <Денни> набросился на него, приказывая ему остановится. <Майлс> не стал наедятся на свою магию, он просто хотел сбить его с ног. Но его опередили.
<Кракен>, получив мощный удар в спину, упал в глубокую впадину.
<Майлс> ловит <Елену>, которая потеряв образ кракена, стала задыхаться под водой. <Денни> моментально наколдовал для нее кислородный пузырь. Но это ее не спасало. К ним подплывали еще кракены. Не лучший бой. Но <Денни> был готов перевоплотится в <Сива> тем самым задействовав магию Избранного <Годрима>.
<Кракены> подплыв к <Денни> и <Майлсу>, подняли руки, дав понять, что не причинят им зла. Действительно, к ним приближались Мямли.
Мямля – вид каркенов, который отличаются своей мягкостью. Они самый добрый вид кракенов. Могут погружаться на любую глубину, выносливы, отлично разбираются в медицине и живут дольше любого другого кракена. Питаются также банально: задабривают жертву, утверждая, что есть и добрые кракены, при этом во время своего общения с жертвой, мямли медленно и по чуть-чуть высасывают из нее жизнь. Не господствующий вид: находится в состоянии рабства.

- Мы не причиним вам вреда. – сказала девушка, подходя к <Елене>. – Мы помочь вам хотим.
- В честь чего? – удивленно спросил <Денни>.
- Наивно полагать, что наследники совершать здесь у кракенов революцию, ошибочное суждение. – Сказал <Майлс>.
- Еще рано для революции. – сказала девушка, приложив свою руку ко лбу <Елены>. – она – молодец. Очень сильна, как и ее брат.
- Так что с ней? – спросил <Майлс>.
- Она просто потеряла сознание. – сказала мягко девушка. Она через свою руку пустила пульсирующий поток энергии и <Елена> моментально пришла в себя.
Она попыталась встать на ног, но не удержалась и стала падать. <Майлс> и <денни> подхватили ее, схватив за талию.
- Ты еще слаба. –сказала девушка. Тебе нужно передохнуть.
- Мне нельзя отдыхать. – твердо, но с огромной усталостью в глазах, сказала <Елена>.
- Но ты не достанешь свиток в таком состоянии. – сказала девушка. – Пойдемте. Достанете его завтра.
- Ты с ума сошла?! – удивился <Денни>. – Завтра здесь будет кракенов в два раза больше!
- Это далеко не единственный вход в впадину. – пояснила девушка. – Так что идем.
Сквозь все туже тьму и хаос <Денни>, <Елена> и <Майлс> оказались в город рабов Рабсбург. Город не отличался изысканностью: дома находились прямо в пещерах, прилавки были застроены камнем, которым было уже около миллиарда лет, что говорило о давнем рабстве <Мямлей>. Город сам по себе находился в горах и скалах.
<Кракены>, увидев наследников, выражали восторг, что наводило <Майлса> на мысль о том, что <Мямлей> придется освободить от рабства. Девушка шла по городу с высокомерным взглядом. Пройдя через главную площадь, которая тоже не отличалась пышностью, <Денни> и <Майлс> окончательно убедились в том, что это показательное представление.
<Майлс> отпустил <Елену>, подойдя к девушке.
- Может ты представишься. – вежливо сказал он.
- Ой, совсем про это забыла. Меня зовут <Тула>.
<Айлс> повертел немного головой от такого странного имени.
- Да, знаю, странное имя. Но кракены не отличаются красивыми именами. Мы – хищники, по своей природе. – объяснила она с улыбкой.
Она остановилась возле пещеры, в которой горела электрическая лампа. В пещере находилась кровать, тумбочка и шкаф. Даже двери не было. В принципе <Майлс> и <Денни> не удивились, ведь они знали, что мямли рабы. А для раба уже то, что имеет эта девушка роскошь. В некоторых пещерах <Денни> замечал, что они не имеют даже кровати, а лишь старый и дряхлый диван. Зайдя в пещеру, <Майлс> и <Денни> положили <Елену> на старую кровать, которая скрипит при каждом движении на ней человека. Сами же они сели рядом с кроватью, облакотившись на нее.
- Вы верно голодны. Я сейчас что-нибудь принесу. – сказала она уплывая из пещеры.
<Майлс> хотел было ее остановить, но она уже уплыла.
- Что нам теперь делать? – спросил <Денни>. – Помогать я им не очень хочу.
- Я не знаю. Надо подумать… - тяжело вздыхая сказал <Майлс>.
Оба уткнулись головой в холодный каменный пол пещеры, размышляя над своими следующими действиями.
<Денни> ближайшие десять минут ничего в голову не лезло, кроме как мысли о сестре и ее самочувствии. <Денни> понимал, что он ее знает не так давно, но все же переживает за нее. Да и она уже не раз доказывала, что <Денни> ей дорог, спасая ему жизнь.
<Тут <Денни>> встал и подошел к стене пещеры. Приложив к ней руку, он прочитал то самое заклинание, позволяющее связаться ему с <Фрагусом>. <Майлс> не двигался с места, все также уткнувшись в пол с отчаянием и пониманием всей сложности ситуации: если наследники помогут <Мямлям> в революции войны не избежать и зачинщиками будут наследники. Следовательно, союзников им не видать это точно, ведь многие миры даже не знают, что наследники возвращаются не только для революции, которая неизбежна, но и для восстановления своего мира, поскольку они то самое ядро <Годрима>. А может война уже началась? Если так, то <Майлсу>, <Денни> и <Елене> терять уже нечего…
- <Денни>. – с горечью в голосе, тяжело вздыхая, сказала <Катерина>.
- Что?! <Катя>, что случилось?! – в панике спросил <Денни>.
<Катерина> не знала как сказать, только она открывала рот, как тут же его закрывала. Впервые в жизни <Денни> видел ее такой… растерянной.
- <Катя>, говори как есть. – твердо сказал <Денни>.
- <Денни>, у меня больше нет сил. <Александр> тоже еле держится. Нас загоняют в тупик. – растерянно говорила она.
- Народ? Как он на это реагирует?
- Все районы поддерживают мою политику, кроме… - она тяжело вздохнула. – Кроме <Илио>. Там начинается восстание. Мня хотят свергнуть и возвести на престол <Емельяна>.
- <Емельяна Пугачева>?! – удивленно спросил <Денни>.
<Катерина> в ответ на это кивнула.
- Я не знаю, что делать. – сказала она, опустив голову. На ее лице появились слезы.
- Бросай туда армию, подави восстание.
- Но это слишком жестоко! – со слезами на глазах говорила она.
- Брось этот гуманизм! – приказал <Денни>. – Дипломатия ничего не решит и ты это знаешь. Покажи всей стране, что ты сильна!
- Я… - сев на колени сказала она все также плача.
- Должна! – громко сказал <Денни>. Он тоже наклонился к ней. – Как жаль, что я не могу прикоснуться к тебе.
Она подняла свой взгляд. Она смотрела на <Денни> с надеждой и радостью, в его признании, хоть и не втой форме, какую она ждала.
- <Катя>, они именно этого и добиваются. Брось туда войска. Это единственный выход. – тихо сказал <Денни>.
- Мне тоже жаль, что я не могу прикоснуться к тебе. – с досадой говорила <Катерина>, прислонив ладонь к воронке.
- <Катя>, я тоже вынужден принять трудное решение.
- И в чем же оно?
- Моя сестра – <Елена> была ранена в бою. Ее спасли Мямли.
- Они потребуют от тебя участие в революции, в которой ты не должен участвовать. – с пониманием говорила <Катерина>.
<Денни> медленно кивнул, закрыв глаза. В этот момент к нему подошел <Майлс>, положив руку ему на плечо.
<Катерина> повернула голову, поскольку открылась дверь. В проеме двери стоял <Александр>. Увидев заплаканную <Катерину>, <Александр> бросился к ней поднимать ее на ноги.
- <Александр>. – обратился к нему <Денни>.
<Александр> отвел <Катерину>, которая не переставала плакать, в кресло. Она села в него в таком отчаянии, что не было сил смотреть на нее, не имея возможность коснутся ее рук.
- Да, <Денни>. – сказал <Александр>, тяжело вздыхая.
- Как в мире обстоят дела? – спросил <Денни>, моментально собравшись с духом.
- Фрагус загоняют в тупик. Я пытаюсь сделать все что в моих силах, но я на грани. – сказал <Александр>, оупстив голову. – Я не помню такого масштабного бунта.
- Но вона еще не началась. – твердо сказал <Майлс>.
- Да. – подтвердил его <Александр>. – А зачем вам это? Где <Елена>? Где вы вообще находитесь?
- Эм… - тяжело вздыхая сказал <Майлс>. <Денни> же, опустив голову отошел от портала открыв перед <Александром> лежащую на кровати <Елену>.
- О нет. – с досадой в голосе сказал <Александр>, понимая ситуацию.
- Что нам теперь делать? – спросил <Денни>.
- Воевать. – ответил <Александр>, разворачиваясь к <Катерина>, закрывая портал.
<Денни> молча подошел к кровати, лег на пол рядом с ней и уснул. <Майлс> же стоял полностью разбитым и уничтоженным. Он, облокотившись о стену, съехал вниз на пол и, закрыв глаза, уснул.

Проснувшись, <Майлс> подошел к <Елене> и нежно взяв ее за руку сел рядом с ней. <Денни> к этому моменту уже давно не спал, а завтракал. На полу возле той самой стены, у которой вчера состоялся трагический разговор.

- Она жива можешь не переживать. – сказал твердо и уверенно <Денни>.
- <Тула> приходила?
- Да. А…
- Что она сделала? – спросил <Майлс>, перебив <Денни>.
- Я не медик поэтому не знаю. Но…
- Меня смущает, что она не приходит в сознание уже второй день.
- Да перестань меня перебивать! – не сдержался <Денни>.
- Прости. Просто я очень переживаю за нее. – сказал <Майлс>, садясь рядом с <Денни>, посматривая на <Елену>.
- Не ты один. – сказал <Денни>. – Но нельзя же трястись как осиновый лист из-за того кто тебе дорог.
- Да ладно? Что-то вчера я этого не заметил.
<Денни> закатил глаза, поняв, что сказал глупость.
Заскрипела кровать. <Денни> и <Майлс> подплыли к <Елене>.
Открыв глаза, она увидела перед собой <Денни> и <Майлса>. Она села на кровать, которая все также скрипела. Осмотрев пещеру, она поняла, где находится. Она тяжело вздохнула, смотря на своего брата и возлюбленного. <Елена> поднялась с кровати и подплыла к концу пещеры. Она стояла так, всматриваясь куда-то вдаль, с задумчивым выражением лица. <Елена> знала и понимала всю сложность ситуации.
<Майлс> подплыл к ней, положил свою левую руку ей на плечо.
- Что с тобой? – спросил он, в полном недоумении.
- Я думаю, как бы осуществить давнюю мечту <Мямлей> с минимальным нашим участием. Вы разве над этим не думали? – спросила она, повернувшись к нему.
- Нет. – честно признался <Денни>. – Мы думали, что, может, есть какой-то другой выход. Но увы… - с грустью сказал он.
- Его нет. Мы в тупике. – твердо сказала она, садясь у края выхода из пещеры.
- Поздравляю, друзья! – воскликнул <Денни> с сарказмом. – мы записались в революционеры.
<Елена> усмехнулась, <Майлс> сел рядом с подносом, на котором лежала еда. Он предложил <Елене>, но она отказалась, оставшись сидеть у края пещеры, придумывая план.
<Денни> и <Майлс> не стали говорить <Елене> о событиях на Франусе, тем самым избавив ее от лишних забот и переживаний.
За время завтрака, <Елена> поняла, как можно свергнуть доминирующие виды и поставить всех кракенов наравне, действуя при этом чужими руками. Однако за это время <Елена> заметила, что город абсолютно пуст. Она отругала сама себя за такую тупость и наивность. Конечно! Мямли – рабы, следовательно, днем город пуст.
После завтрака, <Денни> решил связаться с <Катериной>, но он не успел этого сделать. <Елена> взяла их обоих за руки, перевоплотившись в кракена.
- Ты куда? – спросил <Денни>.
- В главный храм. Там висит карта, на которой отмечены все тайные пути к впадине.
- Но мы не можем уйти! – воскликнул <Денни>, сопротивляясь.
- Почему мы не можем этого сделать? – удивленно спросила <Елена>.
- Я поддерживаю <Денни>. – сказал <Майлс>, отпустив руку <Елены>.
<Елена> непонимающим взглядом посмотрела на обоих.
- Подумай сама. Близится война, и ты не хуже нас знаешь, что нам нужны союзники, а чем плохи Мямли, которые обретут власть? – спросил у нее <Денни>.
- Но у нас нет времени на революции. А если мы хотим остаться незамеченными, то нам нужно время и много.
- Так давай осуществим ее с нашим участием. – сказал <Майлс>.
- Да ладно?! Ты думаешь, что это так просто? – спросила она у него.
- Да. Достаточно одного лишь вашего симбиоза в главном храме. – твердо и уверенно сказал <Майлс>. – А остальное Мямли сделают сами.
- Возможно. Но так мы развяжем войну.
- Вообще не аргумент. – с сарказмом сказал <Денни>, положив руки на груди.
- Ладно. – сказала <Елена>, тяжело вздохнув.
<Денни> обнял свою сестру, нежно улыбаясь, что насторожило <Елену>. <Майлс> же поцеловал ее в щеку, мягко и нежно взяв ее за руку.
- Но надо все продумать. – твердо сказала <Елена>, вытянув левую руку вперед.
- Для начала дождемся <Тулы>.
Все знали, что <Тула> появится только поздно вечером, а то и ночью. Но чем можно было заняться в пустой и холодной пещере? Конечно только сном. Но вот в сон клонило только <Майлса>. <Денни> и <Елена> на отрез отказались от сна, поэтому <Майлс> занял кровать, а <Денни> и <Елена>, сели на краю пещеры.
- Знаешь, я по части душевных разговоров не очень хороша…
- К чему все это? – спросил <Денни>.
- Да ладно не прикидывайся дураком. – с улыбкой сказала <Елена>.
- Ну вот… – с иронией сказала он. – ладно, что ты хочешь узнать? – я не привык сам о себе рассказывать.
- Также как и я. – с усмешкой сказала <Елена>. – <Начни> с того, что считаешь нужным.
- Ну, вынужден признать, что из Академии меня выгнали. – скривив лицо сказал <Денни>, ожидая в ответ упреков.
- Не удивительно. Там трудно удержатся.Но как ты поступил туда, если тебе еще нету 19?– все с той же усмешкой сказала <Елена>.
- Да ладно? – воскликнул <Денни>, широко улыбаясь. – А, я был очень способным. – отмахнувшись сказал он.
- Да, я тоже в свое время чуть не вылетела оттуда. Но знаешь, это ведь прошлое, правда не такое давнее, но все-таки прошлое…
- А сколько времени прошло? – спросил <Денни>, нахмурив брови, перебив сестру.
- Если посчитать с временем Сирены, то прошло около двух лет, разница со временем <Фрагуса> и Земли ровно один год.
- Что?! То есть целых два года <Катерине> удается оттягивать войну!
- Но это не надолго и ты это знаешь.
- Да. – с грустью ответил <Денни>. – А ведь там бунт.
- Где? – удивленно спросила <Елена>.
- На Фрагусе. <Катя>, ой, <Катерина> теряет власть над <Илио>.
- <Катя>? – спросила <Елена>. – <Катерина> справится, ведь у нее есть ты.
<Денни> удивленно посмотрел на свою сетсру.
- <Денни>. – с усмешкой сказала она. – Только совершенно не знающий тебя человек, не поймет того, что ты влюблен в королеву <Фрагуса>.
- Это так заметно?
- Да.
- Не повезло мне со скрытностью, как тебе. – сказал <Денни>, улыбаясь.
- Мне она не доставалась. – возразила <Елена>, резко сменив выражение лица, устремив свой взгляд куда-то вдаль. – Я ее приобрела.
- Эй. – тихо сказал <Денни>, обнимая свою сестру. – Ты чего? Я же пошутил.
- Я знаю, но выработанные годами рефлексы берут свое. – с глубоким сожалением и печалью в глазах сказала она.
- А можно задать совсем не скромный вопрос?
- Конечно.
- Что с тобой делал <Хельман>?
- Он погрузил в то время, которое я считаю самым ужасным в моей жизни. В день, который я так усиленно пытаюсь забыть. День, в котором я убила своего лучшего друга.
- Ты тогда была еще <Ищейкой>?
<Елена> кивнула в ответ.
- Тогда я еще не задумывалась о том, что когда-нибудь моей целью может стать дорогой мне человек.
- Но ты не ушла? Ведь так?
- Да. Я осталась. Я ушла, когда на мою душу снова выпал такой грех.
- И кто был твоей целью?
- Тот, кто вырастил меня. – твердо сказала она.
- Зря спросил. – с грустью в голосе сказал <Денни>.
- Нет. Что ты?! – воскликнула она. – Ты мой брат. И имеешь полное право знать о моем прошлом.
- <Елена>, расскажи о родителях. –попросил <Денни>, держа сестру крепко за руку.
- Я мало, что помню. Но я точно знаю, что они не возложили бы на наши плечи такой груз, если бы был другой выход. Они нас очень любили. – с еле уловимой грустью сказала <Елена>, смотря вдаль и мягко улыбаясь. – Отец хотел лично обучить тебя высшей магии. Но так и не смог… Мама была идеальной парой для нашего отца. Я помню, как он однажды вспылил, а она, сохранив полное спокойствие, взяла его за руку и он, посмотрев ей в глаза, расслабился, пришел в себя. Она также никогда не ошибалась в намерениях людей. Она, словно насквозь, их видела. Это были ее уникальные способности, которыми обладала только она из всех <Сивов <Фрагуса>>. Я до сих пор помню мамин взгляд, когда папа привел <Александра>. Она около минуты пронизывала его взглядом и только потом приветливо улыбнулась. Я помню, как она в последний раз обнимала меня, как в последний раз меня подбросил отец, как в последний раз они мне улыбнулись, и помню, какую боль они прятали за маской радости. Я даже помню, как отец в последние дни постоянно сидел в своем кабинете, что-то писав на бумаге, и каждую минуту разрывал ее на мелкие кусочки. Помню, как он смотрел на тебя в последние минуты, которые он провел с тобой. Помню, как мама плакала, не желая тебя отдавать в чужие руки. Они не знали, что я подсматриваю за ними, из маленькой щелочки двери, ведущую в мою комнату. Именно тогда я поняла, что они вынуждены нас оставить. – сказала <Елена>, на глазах которой медленно потекли слезы.
РЕКЛАМА

- Эй, ну ты что? Мой систр не может плакать. – сказал <Денни>, вытирая лицо <Елены>.
- Не ожидала таких эмоций от тебя. – сказала <Елена>, улыбаясь.
- Времени как-то не было. – с улыбкой сказал <Денни>. - А какими способностями ты владеешь?
- Первая – невосприимчивость к магии, вторая, признаюсь, открыта не так давно, - феноменальная скорость. Но ни одна, ни другая, не развиты во мне до полного совершенства.
- Не успела?
- Да. Я, хоть и <Сив>, но свои способности развила не до конца.
- А как <Александр> на это реагировал?
- Он знал, что с этим у меня будут проблемы, поскольку наш отец тоже в силу своего возраста не до конца освоил свои уникальные возможности. – сказала <Елена>, смотря <Денни> в глаза.
- А как он вообще? Ну в смысле справился с воспитанием? – спросил <Денни>, с огромным любопытством в глазах.
Да эта реакция вполне объяснима, ведь <Денни> знал <Александра> как <Шурика>, которому было как и ему 20 лет. Но сколько на самом деле лет <Александру Валеку> он не знал.
- А семья <Страйкеров> справилась?
- Понял. Тупанул. – сказал <Денни>, отмахнувшись рукой. – Думаю, на этом наш разговор заканчивается. – сказал <Денни>, смотря в глубину города.
Он получил от своей сестры вопросительный взгляд.
- Рабы возвращаются на родину. – с иронией сказал <Денни>, указывая рукой на медленно заполняющийся город. – <Елена>, а сколько лет <Александру>?
- Ему, если не ошибаюсь, 272 года.
- Да ладно?! – удивился <Денни>. – А тебе?
- 26.
- Это с учетом…
-Да. – перебила брата <Елена>. – А тебе получается 20.
- Круто! Я совершеннолетний! – сказал <Денни>.
- Нет. – твердо ответила <Елена>, ехидно улыбнувшись.
-Это еще почему? – спросил <Денни>. – Согласно закону <Фрагуса>…
- Вот именно закону <Фрагуса>. – все стой же улыбкой сказала <Елена>, снова перебив своего брата.
- Черт! – сказал <Денни>, опустив лицо, якобы расстроившись. – А сколько мне еще ждать?
- Один год.
<Денни> сидел, наблюдая за постепенно наполняющимся городом, до появления <Тулы>, которая тянулась в самом конце города.
<Елена> же, разбудив <Майлса>, не была удовлетворена кроватью, которая скрипела от каждого движения на ней, единственное место в пещере на котором можно сидеть. Она наколдовала диван и кресло у пустующей стены пещеры, возле которой недавно общался <Денни> с <Катериной>.
- Оу. Какое наслаждение. – сказала <Елена>, закрыв глаза и улыбнувшись.
<Майлс> с <Денни> посмотрев друг на друга сразу рванули к мягкому дивану. <Елена> увидев это засмеялась.
- А о Туле никто не подумал. –сказала <Елена>, мягко улыбаясь, уткнувшись взглядом в каменный потолок.
<Тут <Денни>> опустил свой взгляд, направил руку на кровать. Спустя секунду из его руки вышел поток энергии, который преобразил старую скрипучую кровать в новую и уютную.
<Тула> зашла в пещеру до ужаса уставшая. Казалось, что она прямо здесь упадет, что заставило <Майлса> и <Денни> напрячься, чтобы в случае чего успеть подловить его.
- Итак… - начала <Тула> уставшим голосом.
<Елена> с грустью и жалостью смотрела на замученную <Тулу>.
- Никаких итак. – резко и твердо ответила <Елена>, вставая с кресла. – Сначала ты должна отдохнуть, а потом разговаривать с нами. – закончила она, придерживая <Тулу> за талию и ведя ее к мягкой кровати, которую несколько минут назад наколдовал <Денни>.
- Но…
- Никаких но. – возразила <Елена>. – Здесь ты уже не раб. Это твой дом и ты имеешь право на отдых.
<Тула> послушно легла на кровать и моментально уснула. Впервые она спала в комфорте и уюте. Впервые ее кровать не скрипела и она не просыпалась из-за этого ужасного скрипа каждые паять минут. Впервые ей снился сон. Впервые в своей рабской жизни она выспалась.
- Выходит, что мы им поможем. – сказал <Денни>, тяжело вздыхая.
- Да. – спокойно ответила <Елена>, наблюдая за спящей <Тулой>.
- Используем симбиоз или провернем все так, чтобы никому и в голову не пришла мысль, что это сделали наследники <Годрима>.
- Используя симбиоз, мы уничтожим большую часть свиты, а этого допускать нельзя…
- Если проворачивать все так, чтобы никто не тыкал в нас пальцами, нам понадобится около года на всю эту сложную многоходовую игру. – сказал <Майлс>, закончив мысль <Елены>.
- А этого времени у нас нет. <Катя> не сможет так долго оттягивать войну. – прокомментировал <Денни>.
- Я вынуждена разочаровать тебя, братик, война уже началась. – твердо сказала <Елена>.
- Нет. Я доверяю <Катерине>. Она бы…
- Никогда не соврала тебе? – перебила его <Елена>, упрекающе смотря на <Денни>. – Да. Она тебе не соврала, но ты с ней связывался вчера, если не ошибаюсь. Сегодня <Годриму> стало известно о том, что мы находимся в городе рабов. Сегодня <Розалинда> поддержала <Годрим> в его решении. Сегодня <Годрим> объявил войну <Фрагусу>, а <Розалинда> его поддержала. <Павел> давно хотел править не только миром вампиров, но сейчас это не так важно.
- Нам развязали руки. – твердо сказал <Денни>.
<Майлс> все это время сидел молча, положив левую руку на перила и изредка прислоняя ее к своему подбородку о чем-то размышлял, смотря на выход из пещеры.
- Вы единственное ядро планеты, которое обладает душой и телом. – тихо сказал <Майлс>, посмотрев на <Елену> с <Денни>.
- Что? – оба сказали они.
- Почему? Почему проводили этот эксперимент с магией?
<Тут <Денни>> и <Елена> задумались. Они как-то не очень сильно думали над этим вопросом.
- Потому что в других мирах ядром не является живое существо. На Фрагусе – это <Илио>. Его леса, горы. Именно поэтому исполняют все его капризы. На Земле судя по всему этот эксперимент не удался, что привело к исчезновению магии на планете. Про этот мир забыли, а значит и про неудачный эксперимент тоже. Но планета снова ожила и ее ядром является не простой человек, а все <Хранители>. И как бы там не пытались заменить человека на что-то другое, ничего не удалось. <Ядром> снова является живое существо из плоти и крови. На Сирене два ядра. Одно соответствует суше и <Елена> его видела. Другое соответствует морю и им является впадина. На Розалинде ядром является голубая луна, появляющаяся раз в год. Она раз в год выпускает огромный поток энергии, которого хватает до следующего. – продолжил <Майлс>.
- А многие этому завидуют. – закончил <Денни>. – Поэтому был проведен этот эксперимент.
- Класс. А начиналось то все с простого возвращения династии <Великих> на престол <Годрима>. – сказала <Елена>, усмехнувшись.
- Но омрачает все другой факт. – сказал <Майлс>.
От его слов у <Денни> с <Еленой> поползли мурашки по спине.
- Нам предстоит совершить такой эксперимент здесь. – сказал <Денни>, лицо которого побледнело.
- Но он обречен! – воскликнула <Елена>, сохранявшая равнодушие и холодность. Она не смогла так уверенно держаться не будь она в прошлом <Ищейкой>.
- Нет. – твердо ответил <Майлс>. – эксперимент пройдет успешно, если на замену ядру станет достойный.
- Откуда ты это узнал? – спросила <Елена>, все также сохраняя холодное спокойствие на лице.
- Сам догадался. Я проанализировал все данные, которые мне были известны, конечно, до кое-чего пришлось самому додумываться. Но самое главное, что я в этом уверен. Осталось найти достойного.
- Его не нужно искать. – твердо сказал <Елена>, указывая взглядом на все также спящую <Тулу>.
-Но мы должны быть уверены в ней. Иначе эксперимент не удастся и этот мир будет обречен на гибель. – сказал <Майлс>.
РЕКЛАМА

- Все у нас обречено на гибель. – сказала <Елена>.
- А я то всего лишь ошибся в телепортационном заклинании. – с сарказмом сказал <Денни>.
<Майлс> и <Елена> улыбнулись на слова <Денни>. И в этот момент просыпается <Тула>.
Она потянулась на кровати. Зевнула. И открыв глаза, была шокирована увиденным.
- Что у вас с лицами? Вы все бледные такие. – сказала <Тула>. – Может вам помочь? – спросила она, вставая с кровати.
В этот момент <Елена> уже сканировала душу <Тулы>. Она делала это аккуратно и осторожно, чтобы <Тула> не почувствовала чье-либо присутствие у себя в душе. <Елена> всегда в этом деле была лучшей. Однако, когда лезут ней в душу, то она это сразу чувствует, впрочем, вам это известно.
<Тула> обладала всеми качествами достойного человека, но ведь <Елена> не знала по каким критериям искать достойного.
- У нас к тебе вопрос. – начал <Майлс>, облокотившись на спинку и положив руки на груди.
- Зачем вы, рискуя своим итак унизительным положением, стали спасать нас? – спросил <Денни>.
- Мы хотим свободы. – твердо сказала <Тула>, сидя на кровати, скрестив ноги. – Мы способны погружаться на любую глубину, но об этом уникальном свойстве <Мямлей> никто из других видов не знает, даже понятия не имеет о ее существовании. Так вот, я погрузилась на дно впадины и забрала свиток.
- И отдашь его только при одном условии. – сказала <Елена>.
- Верно. – с полным серьезности лицом сказала <Тула>. – Вы поможете нам совершить переворот.
- Больше, <Тула>. Намного больше… – с загадочной улыбкой сказала <Елена>.
