Глава 9.

Конечно, <Елена> и <Майлс> знали, что <Годрим> пришел в активность, знали, что риск велик, что <Лариса> может запросто прочесть заклинание разблокировки и открыть миру этот древний мир.
- Что ж… - сказала <Елена>, тяжело вздыхая.
- Надо затаится. – продолжил за нее <Майлс>. – <Денни>, откуда ты это знаешь?
- Я обладаю способностью к ясновиденью. Ты уже был свидетелем, когда я использовал его. – обратился <Денни>, смотря на <Майлса> взглядом полным истощения, несмотря на то что он чувствует себя хорошо.
- Это когда мы ни с того ни сего… - начал <Майлс>. <Денни> кивнул в ответ.
- Ладно… Пока останемся здесь. – сказала <Елена>, поднимаясь с пола. – как только я найду подходящее убежище, то переберемся туда.
<Елена> покинула комнату и уплыла куда-то. <Майлс> с <Денни> остались совершенно одни в комнате, при этом молчание длилось еще минут пятнадцать.
<Денни> думал о том, как так получилось, что он был морально истощен. Как так получилось? Ведь по сути он спал, это был всего лишь сон. Но это произошло. Что ж ничего не изменишь…
- Что ты видел? Ты так вспотел. – поинтересовался <Майлс>.
- <Ларису>. Я не знаю, почему она так нас ненавидит, но у нас есть одно преимущество перед ней.
- Она не знает, как вы выглядите. – пояснил <Майлс>. – Это хорошо. Но думаю, что после Сирены нам не удастся скрыть свой облик.
- Ты прав. Но если здесь мы будем предельно осторожны, то….
-<Денни>, да о чем ты говоришь?! – вскочил с дивана <Майлс>. – ты не хуже меня знаешь, что это уже не просто «прогулка» по мирам. Грядет война…
<Денни> тяжело вздохнул. Он прекрасно понимал, что <Майлс> прав, ведь, как мы знаем, его посещали уже такие мысли.
- Так что нам делать?
- Сдаваться уже поздно, и ты это знаешь. – ответил <Майлс>, оставляя <Денни> наедине со своими мыслями.
<Майлс> блуждал по улицам города, думая о том, где бы им спрятаться. Где? Под водой? Возможно. Но в Темном лесу прятаться нельзя. Их в первую очередь будут там искать, хотя возможен и другой вариант, противник, зная, что они туда не сунутся, в темный лес даже заглядывать не станет. Также можно воспользоваться территорией обитания кракенов, туда тоже не посмеют сунуться. Однако они будут идеальной добычей для любителей русалок. А как же город? Идеальная добыча для <Ищеек>.
И что получается? Безопасности нигде нет. <Майлс> уже готов было смерится с тем, что здесь он встретит свою смерть. Но тут он посмотрел наверх. Есть! Поверхность. На поверхности они смогут скрыться, ведь большая часть планеты это вода. Суши здесь мало, но она есть.
<Елена> знала, что им нужно будет выбраться на поверхность. Под водой слишком опасно. Но сейчас ее мысли совсем в другом направлении. Она также как и <Денни> потеряла смысл всего этого путешествия. Она хорошо жила и без <Годрима>. Если ее отец так хотел его вернуть, то почему сам этого не сделал, ведь у него было все что нужно для этого? Почему она должна рисковать своей жизнью, ради мира, который она даже не знает? Может все бросить? Нет, слишком поздно. Столько пройдено…
<Денни> взмахом руки открыл шторы. Он очень долго всматривался в улицы этого города. Однако он не любовался его красотой, он также как и все потерял смысл в этом путешествии. И он прекрасно понимает, что назад пути уже нет, что никто не может поведать смысл этого, теперь, бессмысленного путешествия…
Но никто и нашей троицы не знает, что смысл в их путешествии огромный, ведь <Годрим> находиться на грани вымирания. Если истинные наследники не придут к власти, то <Годрим> станет второй Землей. И <Лариса> прекрасно знает, что она не родилась в День Звезд, следовательно, ее магической энергии не хватает для того, чтобы <Годрим> оставался планетой, на которой есть магия. Уже сейчас в некоторых местах планеты образовались магические дыры, в которых не существует магии.
<Денни> так просидел еще около двух часов. <Елена> прошла весь Хрустальный лес, а <Майлс> изучил весь город за те три часа, которые он тут блуждал.
Пока <Денни> сидел и вглядывался с филосовским лицом в окно, <Елена> ворвалась в его комнату.
- Где <Майлс>? – спросила она.
- Ушел. – с грустью ответил <Денни>, тяжко вздыхая.
- Куда?
- Не знаю. – все также ответил он.
<Елена> подошла к нему, схватила его за рубашку, которую <Денни> надел вчера, и стала его трясти.
- Приди в себя! Не будь тряпкой!
<Денни> это помогло. Он действительно, что-то расклеился.
- Да хватит меня трясти. – грубо ответил <Денни>, уворачиваясь от сестры. – лучше объясни в чем дело?
- Мы уходим.
- Что?! – воскликнул <Денни>, с огромным удивлением на лице.
- Расслабься. Мы уходим на поверхность.
- Куда? – удивленно спросил <Денни>. – Разве на Сирене есть суша?
- Значит точно безопасное место. – промолвила <Елена>. – Да, <Денни>, даже на водной планете есть суша. Именно туда мы и отправимся…
- Объяснять, почему не надо. Я понял. – перебил ее <Денни>. – Нам надо найти <Майлса>. Скорей всего он где-то в центре города, он не любит блуждать на самой окраине.
<Елена> и <Денни> покинули комнату, захватив с собой ключи от номера. На входе они поблагодарили служащего за гостеприимство и ушли из отеля медленным шагом. Как оказалось, <Майлса> искать не пришлось. Не успели <Елена> и <Денни> выйти из гостиницы, как они наткнулись на своего друга – эльфа. <Елена> схватила обоих за руки и потащила за собой. <Майлс> не стал задавать вопросы, на которые он знает ответы.
Они плыли около трех часов. Когда <Елена> завела их в глухую чащу леса, то она остановилась. На удивление здесь было так темно, хотя в остальных местах пробивался свет. Для <Денни> и <Майлса> показалось это странным. <Елена> же выражала на своем лице полное равнодушие.
- И что мы тут стоим? – спросил <Майлс>.
- Подумай. Почему именно в этом месте леса так темно? – спросила <елена>.
- Не знаю. Возможно, это еще одно удивительное явление, как и Хрустальный лес.
- Неправильный ответ. – пояснил <Денни>.
<Майлс> вопросительно на него посмотрел, ведь <Денни> сам только что не имел представления о том, зачем его старшая сестра привела их сюда. Но как только <Майлс> посмотрел на <Денни>, то заметив, что тот смотрит вверх, тоже поднял голову. <Майлс> не верил своим собственным глазам. Над ними суша! Но как?! Жители <Сирениума> знали бы про местонахождение суши. Возможно, что суда просто боятся идти, ведь эта часть леса очень темная, несмотря на то, что сейчас дневное время суток.
Не успел <Майлс> с <Денни> опустить голову, как они снова стали собой, а воздух давал кислородный пузырь. <Елена>, находясь рядом с ними, улыбалась. Она поплыла наверх. <Денни> и <Майлс> переглянулись и спустя несколько секунд колебаний поплыли за ней.
Всплыв на поверхность, кислородный пузырь пропал. Но никто не обращал на это внимание, ведь перед ними открылся огромный остров. Как только русалки не знают о его существовании? Дело в том, что этот остров могут видеть те, кому это будет позволено. Остальных стражи, которые находятся под водой, лишают жизни. <Елена> об этом понятия не имела, она даже не знала, что на острове есть жители.
Всем троим пришла в голову одна и та же мысль: может именно здесь находиться следующий свиток? Что ж скоро мы это узнаем. <Елена>, <Денни> и <Майлс> поплыли к берегу. Долго плыть не пришлось, несмотря на далекое расстояние от берега. Вода сама их толкала к берегу, как бы странно это не звучало. Когда наша троица вышла на берег, то перед ними оказался молодой парень. Его лицо было круглой формы, виски покрыты цветными перьями, волосы длинной до плеч были фиолетового цвета, глаза прозрачные, как лед. Однако он не стоял на земле, а порхал в воздухе, махая своими большими цветными перьевыми крыльями, которые блестели. Остальное телосложение ничем не отличалось от простого человека. Да, именно от человека! Одет он был в простые шорты, и майку. На ногах обуви не было, что говорило о том, что жители острова не пользуются ходьбой как обычные люди. У всех на лице был шок. Никто из нашей троицы не предполагал встретить здесь живых существ. Но это тем не менее произошло и судя по всему их здесь ждали. Будь они нежданными гостями, то их бы давно либо убили, либо взяли в плен, ведь они должно быть в курсе о наследниках <Годрима>.

- Вставайте я вас не съем. – с сарказмом сказал юноша.
Удивительно, но своим голосом юноша напомнил <Елене Максима>. Но в голову брать она это не стала, так как это всего лишь схожий голос, внешность то разная.
Все трое встали на ноги и решили представится.
- Меня зовут <Майлс>. А это <Елена> и <Денни>. – сказал <Майлс>, указывая сначала рукой на <Елену>, затем на <Денни>.
За это <Майлс> получил испепеляющий взгляд от <Елены> и <Денни>. Он понял, что совершил ошибку, назвав их настоящие имена. Но юноша лишь рассмеялся на это, чем вывел из себя и <Денни> и <Елену>.
- Магией я не владею, но боевое искусство у нашего народа в крови. Так что никакое мастерство <Ищейки> вас не спасет и никакая магия тоже. – угрожающе сказал юноша, посмотрев сначала на <Елену>, потом на <Денни>. если бы мы не хотели, чтобы вы открыли таунц суши на Сирене, то не подпустили бы вас к нам, еще когда вы были под водой.
- В смысле? – спросила <Елена>.
- В каромысле. Пошевели мозгами и поймешь. Вроде наследница престола, а соображаешь туго.
<Елена> стерпела этот упрек. А вот <Денни> похоже решил защитить свою сестру.
- Слушай ты, мутант, мы задаем вполне логичные вопросы. Так что будь добр отвечай на них или покончи с нами!
На это юноша никак не отреагировал.
- Окей, наследничек. Идите за мной.
- Стой. – окликнул его <Майлс>. – Мы представились. Соизволь и ты назвать свое имя.
- Мое имя – <Никита>.
- А откуда вы знаете кто мы? – поспешил задать второй вопрос <Майлс>.
- Не так быстро, эльф. Вы узнаете все ответы на свои вопросы, но позже. – сказал <Никита>, сузив глаза и ехидно улыбаясь.
Он развернулся и направился в сторону гор, которые возвышались на острове среди бесконечных джунглей.
- Кого-то он мне напоминает… - сказал <Денни <Майлсу>>.
- Он все слышал. – упрекающе сказала <Елена> своему брату.
- Твоя сестра права. – отозвался <Никита>.
Следующие полчаса <Денни> шел, держа молчание. <Елена> же, как и <Майлс>, задумались о том, что этот неизвестный всему миру народ, слишком много знает о наследниках <Годрима>, когда для всех остальных это загадка. Следовательно, кто-то посетил их здесь. Но кто? Отец не мог, ведь он, насколько известно, не покинул Землю. Значит это мать <Денни> и <Елены>.
По мере того как <Майлс> и <Елена> углубились в свои мысли, они совершенно перестали смотреть по сторонам. Лишь <Денни> внимательно осматривал местность. Он понимал, что абы кому верить нельзя, поэтому осматривался. Как удивительна была природа этого острова! Джунгли этого острова не могли сравниться даже с Амазонией. <Никита> парил в воздухе, двигаясь в направлении, по еле заметной тропинке, пролазя через деревья и кустарники. Повсюду летали какие-то невиданные птицы, например, птица, которая имела глаза кошки, махала крыльями, словно перед тобой птичка колибри, и имела тело воробья. Вы представляете такую птицу?! Животные тоже отличались своей особенностью. Например, гепард, который настолько сливался с зеленой листвой, что <Денни> чуть было не заметил его. Это животное мало того, что было зеленого цвета, так еще и огромным по своим размерам. Его можно было оседлать! И так до бесконечности.
И все же, место, куда привел их <Никита>, не отличалось особой пышностью, как замки или дворцы. Это был двухэтажный особняк, который полностью зарос растениями, словно он был заброшен. Если бы не было видно окон, то <Денни> прошел бы мимо, решив что перед ним скала, заросшая бурьяном.
- Мы пришли. – сказал <Никита>.
- Куда? В развалившийся на глазах дом?! – удивленно спросила <Елена>.
<Никита> развернулся к ней.
- А ты ожидала, пышных садов, ковровых дорожек и восхитительных замков? – с сарказмом ответил он.
- Нет. Но что-нибудь получше этого. Я боюсь зайти в этот дом.
- Извиняйте принцесса. – все с тем же сарказмом сказал <Никита>, сделав реверанс.
- Извиняю. – ответила ему <Елена>, мягко улыбаясь, но по глазам были видно, что она готова испепелить его на месте.
- Давайте не будем ссориться. – предложил <Денни>.
- А ты что скажешь эльф? – обратился <Никита> к <Майлсу>.
- Я поддержу своего друга.
- Что ж похоже все довольны. – обратился <никита> к <Елене>.
На это промолчала, потому что знала, если продолжить с ним разговор, драка неминуема.
<Никита> открыл дверь в особняк. Он также как и дом был не столь прекрасен, однако и не разваливался на куски. Это был вполне приличный особняк. широкая мраморная лестница вела на второй этаж, справа и слева находились маленькие, уютные диванчики с двумя креслами и журнальными столиками, рядом с которыми были арки, ведущие в другие комнаты. Дом был наполнен такими же как <Никита>. Абсолютно все обладали цветными перьевыми крыльями, но они не были так огромны и блистательны в прямом смысле этого слова, как у <Никиты>, что натолкнуло <Елену> на мысль о том, что они натолкнулись на представителя знатного рода. Каждый был занят своим делом: кто-то сидел на диване, покуривая сигару и оценивающе осматривая любого, кто пройдет мимо него, кто-то сидел, полностью погрузившись в книгу, кто-то разговаривал. Но никто не обращал внимания на нашу троицу. Их всего лишь проводили взглядом.
<Никита> повел их вверх по лестнице, затем свернул направо и, открыв дверь в комнату, зашел вместе с <Еленой>, <Денни> и <Майлсом> в комнату.
На кресле возле камина сидел мужчина лет шестидесяти. Его крылья были такими же как и у <Никиты>. Следовательно, этот мужчина скорей всего отец юноши. Он сидел задумчиво смотря в огонь. Комната была довольно обширной. Справа от камина, располагался балкон, слева книжный шкаф. Стены были темными и мрачными, нагоняя печаль. Свет в комнате держался за счет свеч, которые были зажжены с наступлением ночи.
- Кого ты привел на этот раз? – спокойно спросил мужчина, даже не с двинувшись с места.
- Отец, я встретил наследников <Годрима>. – сказал <Никита>, поклонившись.
- А ты уверен, что это именно они, а не самозванцы? – сказал мужчина, вставая.
В ответ он слышал лишь треск дров в камине.
- Как я предполагал…
- Но отец. Это действительно они!
- Что ж есть способ проверить. – сказал мужчина, подходя к <Елене>. – Кто старший?
- Я. – твердо ответила <Елена>, сделав шаг вперед.
Мужчина осмотрел ее с ног до головы. В самом конце он пристально всмотрелся ей в глаза. <Елену> такой взгляд ни капли не смутил, поэтому она не выражала ни испуга, ни страха.
- Как тебя зовут? – спросил мужчина, по-прежнему всматриваясь в ее ярко-голубые глаза.
- <Елена>.
- Да, ты дочь <Александра>. Ты на него похожа, а вот твой брат. – сказал он, указывая на <Денни>. – От <Александра> унаследовал его гениальность. Все остальное в нем от вашей матери.
- Это оскорбление? – заступился за себя <Денни>.
- Я кажется не говорил, что в Анастасии нет ничего хорошего.
<Денни> опустил голову, сожалея о сказанных словах.
- Теперь о защитнике. – сказал мужчина, подойдя к нему. Он также всматривался в его голубые глаза.
<Майлс> это не приветствовал, поэтому отошел от него на несколько шагов.
- Скрытен, умен, идеально владеешь оружием. Превосходный защитник. – прокомментировал тот. – <Никита>, сын мой, проводи наших гостей к их временному убежищу.
После этой короткой беседы, друзья покинули особняк. они прошли через глубокие джунгли всего лишь десять метров. Им предоставили отдельный особняк. Он ничем не отличался от предыдущего, разве что заброшенностью. В этом доме явно не обитали живые существа ближайшие лет пятьдесят.

<Никита>, покинул их сразу, как только объяснил им как найти главную площадь.
Теперь они остались наедине. <Елена>, использовав магию, оживила особняк. <майлс> хотел было что-то сказать, но <Елена> прервала его, мгновенно подбежав к нему, приложив палец к его губам. Она взяла обоих за руку и увела наверх в одну из спален, закрыв за собой двери.
<Елена>, сев на кресло, которое находилось возле камина, впервые расслабилась, развалившись в нем. Но с ее лица никак не сходила тревога и напряжение. <Денни> же тоже решил расслабится, хотя бы физически, поэтому развалился на большой двуспальной кровати, которая стояла слева от окна, ведущего на балкон. <Майлс> же сел рядом с <Еленой> на соседнее кресло.
-Вас не смутило поведение отца <Никиты>? – спросил <Майлс>.
-Да. Он очень отличается от своего сына и явно что-то скрывает от нас. – пояснила <елена>.
-У меня есть догадка, но я не уверен в ней. – промолвил <Денни> сквозь свою усталость.
-Какая? – спросила <Елена>.
- Мне кажется, что отец <Никиты> не только от нас что-то скрывает, но и поддерживает отношения с <Сирениумом>. Но народ верит в то, что их остров надежно скрыт. И это нас спасает.
- Но ненадолго. – сказал <Майлс>.
- Согласна. – сказала <Елена>, тяжело вздохнув. – Но сейчас поздно думать что-либо дальше. Поговорим об этом, когда тщательно выспимся.

<Денни> действительно был прав, предполагая, что отцу <Никиты> нельзя доверять. Да <Никита>, собственно, и сам это знал, но он не мог нарушить закон народа <Птицелюдей>: новобранцев приводить к королю. Однако <Никита> не собирался дальше соответствовать указаниям отца, ведь <Лариса> ничего не могла им дать, а вот <Денни> с <Еленой>.… Поэтому <Никита> спрятал <Денни>, <Елену> и <Майлса> в свой особняк, местонахождение которого знает только он сам. Ему осталось только выяснить, где этот свиток. Жаль, что <Анастасия> доверилась его отцу, а не матери <Никите>. Но что поделаешь. Что случилось, то случилось, прошлое не вернуть. Хотя…

Наши герои так устали, что пропали, честно признаюсь, неделю с лишним.
<Майлс> проснулся первым в своей комнате. На кресле рядом с балконом лежала чистая сменная одежда: кроссовки, шорты, майка, коричневая кожаная куртка. Приняв душ и переодевшись, <Майлс> понял по урчанию своего живота, что спал он очень долго. Выйдя из своей комнаты, оставив дверь открытой нараспашку, <Майлс> отправился на поиски кухни. В принципе найти ее было легко. Но он никак не ожидал увидеть там <Никиту>.
Кухня была оборудована абсолютно вся из красного дерева, за исключением печи, холодильника и микроволновки. Обои отсутствовали, зато присутствовала бежевая плитка. Большое длинное окно располагалось прямо возле обеденного стола. Свет на кухню еле проникал, поскольку окно было закрыто красными шторами.
<Никита> уже приступил к трапезе.
- Не стесняйся. В холодильнике стоит твой завтрак, просто нагрей его в микроволновке. – спокойно сказал <Никита>.
- А вдруг ты меня отравишь? – с упреком сказал ему <Майлс>, доставая из холодильника свой завтрак.
- Ха! – не сдержался <Никита>. – Слишком много чести. – с сарказмом сказал он. – На самом деле есть разговор. – продолжил <Никита>, уже на полном серьезе.
<Майлс> молча забрал свой завтрак из холодильника, сел за стол и приступил к трапезе.
- А долго еще будут спать твои друзья? Разговор касается и их тоже.
- Зная <Денни> и <Елену>… - задумчиво сказал <Майлс>. - Да, очень долго.
- Ясно. Как доешь, сложи все в раковину. Я потом помою.
После <Никита> улетел из дома, направившись на север. <Майлс> же решил внимательно осмотреть дом.
Ну что можно сказать, <Майлс> прекрасно понимал, что их убежище по совместительству играет роль собственности, которая принадлежит самому <Никите>. И судя по всему, он здесь бывает очень редко. Следовательно, он тоже использует его как убежище. А это значит, что что-то случилось, пока <Майлс>, <Денни> и <Елена> спали. <Майлс> не стал думать, что конкретно произошло, поскольку произойти могло что угодно от мелкой ссоры между сыном и отцом до революции. Но <Майлс> точно знал, что отец <Никиты> им не друг, а враг. Сам же <Никита> похоже не разделяет взгляды отца, в чем <Майлс> снова не ошибся.
Он блуждал по огромному коридору, который ничем не отличался от коридора в том особняке, где <Майлс> был совсем недавно. Но вот другие комнаты…
Птицелюди были очень развиты в плане всего чего только можно назвать: медицина, технологии, промышленность… Все это заметно отражалось интерьере дома. Хоть дом и отличался незначительной старомодностью, но, несмотря на это, в нем были современные технологии. Например, в гостиной на одном из журнальных столиков стоял большой плазменный телевизор. Окно было настолько большим, что его хватало на освещение всей комнаты даже ночью, поскольку в раму окна были встроены световые лампы. Напротив телевизора был старый пружинистый диван. По бокам от дивана стояло два кресла таких же старых, как и диван. Рядом с окном стояло современное кресло-качалка, что говорило о любви <Никиты> к пейзажам природы. Справа от кресла-качалки стоял, конечно, книжный шкаф. Но на нем ничего не лежало кроме нескольких пыльных книг, разных статуэток и одной совершенно новой вещи, которую на Земле называют электронной книгой.
<Майлс> развалился на диване, включив телевизор. На первом же канале, который попался <Майлсу>, транслировали новости. Теперь <Майлс> знал, что произошло между отцом и сыном:
«…Нам до сих пор ничего неизвестно о без вести пропавшем наследнике трона народа <Птицелюдей>, после нвости о сотрудничестве с <Годримом>. А теперь к другим новостям…
Сегодня на международной конференции дал о себе знать давно забытый всеми народ. Представитель <Годрима> заявил о существовании планеты и наследников, которые в данный момент скрываются на Сирене. Так же представитель заявил, что <Годрим> готов восстановить все свои предыдущие экономические отношения, а также объявил вознаграждение за голову наследников…»
<Дальше Майлм> не слушал. Ему вполне хватало и этих новостей, чтобы понять, что ситуация усугубилась и врем на исходе.
После проснулась <Елена>. Она проснулась в светлой комнате: большая двуспальная кровать, камин два белых кожаных кресла, белый кожаный диван, балкон, камин, над которым висит плазма, комод, над которым сверкает зеркало от солнечного света. Рядом с кроватью стояла тумбочка, на которой лежала новая читая одежда: длинная рубашка с коротким рукавом в серо-голубую клетку, джинсовые бриджи и синие джинсовые кеды.
<Елена> долго еще долго приходила в себя, закрыв свое лицо руками. Спустя полчаса она решилась вйти из комнаты. Лучше бы вышла через пятнадцать минут, поскольку, спускаясь по лестнице она услышала шум, доносившийся из гостиной. <Майлс> сидел на диване, приложив свою левую руку ко лбу.
«Как уже было ранее сказано, на международной конференции дал о себе знать народ <Годрима>. Представителем оказалась двадцатишестилетняя <Анна Вишнякова>.
Также была объявлена охота на наследников <Годрима> за щедрое вознаграждение. Однако никто точно не знает как выглядят наследники. Единственными кто может знать является <Фрагус>, но в данный момент, как нам уже известно, он вне досягаемости.

Ночью был подписан договор о экономической взаимопомощи между <Годримом> и Розалиндой, что вызвало бурю эмоций в том числе и у <Фрагуса>…»
После каждой новости показывали документальные сюжеты. На <Фрагусе> творилось черт знает что! Камера толком не работает, возле телепортов сплошной пожар, люди бунтуют. Но до революции пока не дошло. Возможно это инсценировано, для того чтобы убедить весь мир в бунте, а возможно, что совсем все наоборот.
<Майлс> слушал все это, совершенно не двигаясь, с закрытыми глазами, нахмурив брови. <Елена> еще не видела его таким. Такое выражение лица <Майлса> обычно говорило о его отчаянии и понимании всей сложности ситуации.
- <Майлс>. – позвала его <Елена>, входя в гостиницу.
<Майлс> моментально оживился. Его совсем недавнее выражение лица испарилось. Канал он не стал переключать, так как не видел в этом смысла, ведь <Елене> и <Денни> все равно все придется рассказать. Но вот как рассказать <Денни>, что сейчас происходит на <Фрагусе> так, чтобы он не вышел из себя, совершив какую-нибудь глупость.
- Да. – посмотрел <Майлс> на <Елену>.
- Ты в порядке?
- В полном. – ответил <Майлс>, улыбаясь.
- Врешь. – твердо отвтеила <Елена>. – я видела тебя несколько минут назад.
- Прости. Просто… - <Майлс> опять схватился за голову левой рукой.
<Елена> села рядом, положив свою руку ему на плечо.
- Не знаешь что делать дальше. – закончила она за него.
- Не только это. Я просто заню, что вряд ли дойду до конца. Рано или поздно мне придется пожертвовать своей жизнью. – с грустью в голосе сказал он.
- Ну что делать дальше мы с тобой поймем, жизнь тебе сохранить тоже не трудно.
- Да не успокаивай меня! Ты прекрасно знаешь, что моя смерть неизбежна! – кричал <Майлс>, встав с дивана.
<Елена> встала с дивана, подошла к нему и, схватив его за куртку, прислонила к себе и страстно поцеловала. В следующую секунду <Майлс> обнял ее за талию и сильней прислонил ее к себе.
- Теперь понятно, что я не допущу твоей смерти. – прошептала она ему на ухо.
<Майлс> в ответ улыбнулся. Он снова захотел испытать то чувство, которое испытывал при поцелуе с ней.
В этот момент в гостиную зашел <Денни>. Он был одет в джинсы, черно-белую клетчатую рубашку и кроссовки. <Денни>, увидев объятия <Майлса> и <Елены>, сначала помотал головой. Когда увиденное им оказалось правдой, он молча ушел из гостиной на кухню.
<Майлс> не хотел отпускать <Елену> из своих объятий, поэтому она сама отслонила его.
- <Денни> проснулся. – тихо сказала она.
- Откуда ты знаешь?
- Он стоял здесь минуту назад. – с улыбкой сказала она.
<Майлс> до этого момента еще не видел настоящую, искреннею улыбку <Елены>. Он вынужден был признать, что ее улыбка заставляет улыбаться и его, причем совершенно без причины.
- Ну раз он все видел не вижу причины скрывать от него наши отношения. – сказала <Майлс> так нежно, что у <Елены> пошли муражки по спине.
Он молча взял ее за руку и повел на кухню, чтобы рассказать <Денни> о случившемся.
- Привет. Систр, будешь есть? – спросил <Денни>.
- Да. <Денни>… - она не успела договорить.
- Да я все видел. Можно мне не говорить. – спокойно сказал <Денни>. – Я даже рад, что ты с <Майлсом>, а не с <Максимом>.
<Майлс> на это усмехнулся.
- Спасибо конечно, но я не про это.
- А ты про <Фрагус>. Я знаю как с ним можно связаться нелегально. Но я, к сожалению, точно не помню это заклинание.
- Я поняла, о чем ты. Но я не знаю <Альтульского>.
- Я его знаю. – твердо сказал <Денни>.
<Елена> ничего не ответила на это. Но <Денни> понял, что <Елена> знает о каком заклинании идет речь и они обязательно установят связь с <Фрагусом> как только немного передохнут. Однако у него появились подозрения, что <Елена> хотела сказать совсем не это. <Денни> вопросительно посмотрел на <Майлса>, но в ответ ничего не увидел в его глазах, что привело <Денни> к выводу, что ему все показалось.
Позавтракав, <Елена> пошла вместе с <Денни> и <Майлсом> на улицу. Пробовать древнее заклинание в стенах дома, опасно. А что если <Денни> совершит оплошность? Весь дом взорвется, вместе с ними!
- Ну давай пробовать. – с позитивом сказал <Денни>.
- Не торопись ты так. <Катерина> никуда не денется. – сказал <Майлс>.
<Елена> провела перед собой рукой, и перед ней появился лист бумаги ручка. Она взяла его и начала что-то писать на нем.
- В переводе это заклинание звучит следующим образом. – сказала <Елена>, давая лист в руки <Денни>.
« Мне все известно, все я знаю.
Не скрыть от мира ничего.
Мне все известно, нету тайн.
Не избежишь ты взгляда моего.» - было написано на бумажке.
- Как ты можешь знать заклинание в переводе, и не знать его на Альтульском? – удивленно спросил <Денни> сестру.
- Бес понятия. Я вообще ничего подобного не учила. Само вылезло.
<Денни> странно на нее посмотрел. Затем продолжил. Он, закрыв глаза, поднял вверх голову и начал что-то нашептывать. Но как <Майлс> и <Елена> и старались они ничего не разобрали, ни одного слова. По мере того как заклинание произносилось <Денни>, заметно менялась окружающая среда: поднялся ветер, солнце стало светить ярче, животные убежали глубоко в джунгли, а перед <Денни> постепенно стала появляться пространственная дырка. Когда заклинание было завершено, <Денни> увидел перед собой- Получилось! – не удержавшись воскликнул <Майлс>.
- Разве должна так меняться погода? – задумалась <Елена>.
- Нет.
Увы, эти слова произнес не <Майлс> или кто-либо другой, а <Никита>. Он витал в воздухе среди веток бамбука, росшего недалеко от особняка.
Все трое обернулись к нему, но открывать огонь не стали. Все трое понимали, что <Никита> давно здесь стоит, и если бы он захотел, то давно бы привел солдат. Но он этого не сделал, значит он не желает им зла.
- Давно ты там стоишь? – спросил <Майлс>.
- Не тот вопрос. – улыбнувшись сказал <Никита>, покачивая при этом головой.
- Почему ты не арестовал нас? – спросил <Денни>.
- Тоже не тот вопрос. – все с тем же лицом сказал <Никита>.
- Зачем тебе это? – спросила <Елена>. – Ведь ты предаешь своего отца.
- Вот! Теперь правильный вопрос. Я об этом вам расскажу позже, а пока… - сказал он, указывая рукой на пространственную дыру, где <Катерина> наблюдала за всем происходящем. После <Никита> полетел в свой дом.
<Денни> повернулся обратно. Ему в глаза смотрела <Катерина>. Она своими малиновыми глазами осмотрела всех с ног до головы. На радостях она позвала <Шурика>. В ту же секунду позади <Катерины> появился <Шурик>. Он спокойно подошел к дыре и увидев целыми и невредимыми <Денни> и <Елену> слега улыбнулся. Он знал, что они в порядке, но после последних политических событий он не мог следить за ними в силу своих обязанностей, которые были на него возложены.
<Катерину>, сидящую у себя за столом.
- Где вы сейчас? – удивленно спросила <Катерина>. – это не похоже на подводный мир.
- Ты не поверишь! – с восторгом говорил <Денни>. – Мы на суше! На Сирене есть суша.
- Это ясно. На любой планете есть суша. – пояснил <Шурик>. – Что с местными жителями?
- Все отлично. Сын короля укрыл нас в своем особняке. – пояснила <Елена>. – <Александр>, что у вас происходит? В новостях показывают сплошной разгром и кровь.
- Это правда. Но все события совершенно инсценированы лично мной.
- В смысле? – спросили все трое одновременно.
- <Александр> после гибели <Степана>, был назначен первым советником. Но события ухудшились. <Фрагус> единственная страна, которая поддерживает вас. С нами разорвали все экономические договоры, стали проникать шпионы. Нужно было что-то сделать. – пояснила <Катерина>.

- А за кого остальные? – спросил <Майлс>.
- <Катерина> упустила еще одну деталь из этого конструктора. Дело в том, что мир на грани войны. <Фрагус> откладывает ее как может, но долго мы не протянем, особенно после того как <Годрим> открылся миру. – сказал <Александр>.
- Стой, стой, стой. – опешила <Елена>. – Если <Годрим> теперь виден для всех, в чем тогда смысл продолжать дело нашего отца?
- Дослушай… <Годрим> по-прежнему в состоянии железного занавеса. – пояснила <Катерина>.
- Но вы так и не ответили на вопрос.
- <Майлс>, все не так просто как кажется на первый взгляд. Вы думаете, что вы просто должны отобрать трон. Это не так. За вашим приключением стоит не просто возвращение на престол королей, а нечто большее. – пояснил <Александр>.
- Что именно? – спросил <Денни>.
- Я не знаю, ваш отец в эту тайну меня не посвятил. Он сказал лишь, что за его действиями стоит нечто большее, чем желание лучшего будущего для своих детей. Я думаю, что это некий эксперимент с магией, который берет начало как раз с твоей ошибки в телепортационном заклинании, <Денни>, которая была продумана много лет назад. – ответил <Александр>.
- Еще лучше. – прокомментировала <Елена>, закатив глаза.
- Удивись еще сильней. На вас объявлена охота. – ответила <Катерина>.
- Вот это как раз и не удивление. – сказал <Майлс>, усмехнувшись.
- Больше ничего? – спросил <Денни>.
Оба кивнули в ответ. После <Катерина> села обратно в свое кресло, а <Александр>, он же <Шурик>, испарился. <Денни>, прочитав обратное заклинание, которое в переводе звучало следующим образом:
« Узнал я все, что нужно,
Прошу вернуть я время вспять.»
ушел вместе с остальными в дом к <Никите>.
<Никита> сидел в зале и слушал новости. Он не привык жить в глубоком одиночестве, поэтому с непривычки, когда зашёл в комнату <Майлс>, он атаковал его. Тот увернулся и нанес ответный удар. <Никита>, увидев своего противника, прекратил атаку, объяснив <Майлсу> причину такого поведения. <Елена> зашла следом, но небольшую стычку ей увидеть не довелось. <Никита>, зайдя в гостиную, открыл окно и развалился на диване. <Майлс>, который испытывал к нему отвращение, сел кресло. <Елена> же, зайдя следом, взяла и подвинула <Никиту> при помощи магии, подняв его в воздух и отодвинув ближе к спинке дивана. <Денни> же сел в еще одно кресло.
- Капец, тебе так трудно поменять старые кресла и диван на новые? – недовольно сказал <Денни>, усевшись старое пружинистое кресло.
- Мне нет. Я уже это сделал, просто их что-то везут очень долго.
- У вас маленький остров, как их могут везти очень долго.
- А кто сказал, что наш остров единственная суша на планете? – с язвительной улыбкой сказал <Никита>, направив свой взгляд на <Денни>.
- Мы не об этом хотели поговорить. – заметил <Майлс>.
- Ха… Первая умная мысль донеслась из твоих уст, эльф.
<Майлс> сдержался от нанесения <Никите> телесных повреждений.
- Итак… Я вас слушаю. – сказал <Никита>
- Вопрос был уже задан. – опять заметил <Майлс>.
- Ты все больше начинаешь мне нравиться. – улыбаясь сказал <Никита>.
<Елена> сидела на диване с закатанными глазами. Ее, как и <Денни>, выводило из себя такое безответственное отношение <Никиты> к серьезным вещам. Но сейчас не выдержал <Денни>. Он решил воспользоваться навыками, которые успел усвоить незадолго до своего путешествия. Он стал манипулировать <Никитой>, контролировать каждые его движения, всматриваясь в его глаза.
- Либо ты скажешь сам все, либо я тебя заставлю это сделать.
- А силенок хватит <Сив>? – С злостью в голосе сказал <Никита>. Он хотел было встать, но <Денни> с усмешкой, настолько подчинил себе его тело, что <Никита> не смог даже пальцем пошевелить.
- Неприятно, да? – все стой же усмешкой говорил <Денни>.
<Никита> на это промолчал. Он подчинился и сел обратно на диван.
- Я сам все расскажу. - <Денни> перестал манипулировать <Никитой>. – Я знаю, что предаю отца. – сказал <Никита>, посмотрев на <Елену>. – Но у меня нет другого выхода. Я не желаю находиться в подчинении Ларисы и совершенствовать ее силу.
- Подожди. Ты сказал совершенствовать ее силы. В каком смысле? – спросила <Елена>.
- Удивительно, что вы этого не знаете. – сказал <Никита>. – Дело в том, что вы мои дорогие наследники являетесь ядром <Годрима>.
- Чего? – спросил <Денни>, непонимающе.
- Я читал об этом. Ядро планеты поддерживает ее жизнеспособность, позволяет ей процветать и подерживает магию. При этом ядром планеты может быть кто или что угодно. – пояснил <Майлс>.
- Верно. – подтвердил <Никита>. – <Ядром <Годрима>> является королевская семья.
- Так вот в чем эксперимент. – с задумчивым лицом сказал <Майлс>. – Но смысл этого эксперимента, ведь подобное уже пробовали.
- Ты о чем?
- Я думаю, что ваш отец, хотел не только лучшего будущего для вас, но и решил исправить поставленный вашими предками эксперимент, который заключался…
- Попробовать заменить ядро. – продолжил за него <Денни>.
- Но судя по всему все вышло из под контроля. – продолжила <Елена>. – Народ взбунтовался и произошла революция. А, <Майлс>, ты сказал, что такая попытка уже была предпринята. Где? – спросила <Елена>.
- На Земле. – ответил <Никита> за <Майлсом>. – Его можно восстановить, как в вашем случае.
- И каким же образом? – спросил <Денни>.
- Периодически ядро, так скажем, производит всплеск энергии, который поддерживает магию и процветание планеты, спасая ее от превращения в пустыню. – пояснил <Никита>. – Но процесс восстановления может быть очень длительным. Все зависит от того насколько опустела планета.
<Елена> все это время сидела на диване, поджав колени, с растерянностью наблюдая за происходящим разговором. Она ожидала что угодно, но не такой исход. Но зато теперь все вставало на свои места. Теперь <Елена> понимала своего отца. Он хотел не только лучшего будущего для своих детей, но желал спасения планеты, однако сил у него уже не было, поэтому он возложил это бремя на своих детей. А для того чтобы все выглядело в плане естественных вещей ему пришлось наложить на <Денни> заклинание блокировки телепортации, бросить своих детей и отправится в другой мир, чтобы упростить поиски. Ему пришлось пойти на все эти жертвы, поскольку он понимал, что <Годрим> на грани смерти. Те же мысли посетили и <Денни>. Он же от понимания всей сложности ситуации облокотился на спинку кресла, тяжело вздохнув.
- <Елена>. – подошел к ней <Майлс>, взяв ее за руку. – Ты в порядке?
- Да. В полном. Просто немного неожиданно. – твердо ответила <Елена>, мгновенно придя в себя.
- Позволь сказать, что вы с <Денни> очень сильны, и ты это знаешь. – сказал спокойно <Никита>.
- Да, я это понимаю.
-Значит насчет совершенствования сил теперь вам понятно?
Все кивнули, поскольку ответ на этот вопрос теперь был очевиден: <Лариса> пытается заменить ядро планеты, но, увы, ее сил не достаточно, поэтому она их хочет усовершенствовать.
- Мой отец, приказал арестовать вас сразу, как только я к нему вернулся. Но он не ожидал, что я пойду против него и укрою вас в своем особняке. Конечно, пока вы тут отдыхали, он догадался о том, что это я помог вам и, в итоге мне пришлось сбежать.
- А разве твой отец не знает где твой особняк? – спросил <Майлс>.
- Нет. Мой особняк, единственный на острове дом, который невозможно найти.

- Нет ничего невозможного. – уверено сказала <Елена>. – Ты ведь выходишь в город?
- Конечно. – сказал <Никита>.
- Значит где-то через недель пять шесть нас обнаружат. Может даже раньше. – поддержал выражение своей сестры <Денни>.
- Возможно. Тогда мы скроемся у <Химер>. Но проблема в том, что то, что вы ищете находиться на суше.
- Здесь?! На острове?! – спросила <Елена>.
- Я не знаю, к сожалению. Ответ на этот вопрос знает мой отец.
- Нужна маскировка. – твердо сказал <Денни>.
- Сомневаюсь. Это тебе не <Сирениум>. Это маленький остров, где все друг друга знают. У нас есть два варианта: либо просто тупо напасть, либо найти более демократический способ. – прокомментировала <Елена>.
- Я знаю способ. Но сам пойти я не могу, мне нужна ваша помощь. – сказал <Никита>. Заметив, что его внимательно слушают, он продолжил. – Через три дня, сюда приезжает двое магов с <Годрима>. Я подозреваю, что это касается свитка.
- Отлично. Ты знаешь как они выглядят? – спросила <Елена>.
- Да. Я пробрался сегодня к отцу и достал все, что смог на них найти.
<Никита> дал материал в руки <Денни>. Конечно, и <Елена> и <Майлс> понимали, что отправятся <Никита> и <Денни>. Значит они нейтрализуют настоящих послов. <Денни> хотел было вернуть <Никите> бумаги, но тот сказал, что ему они уже не нужны и оставляет их ему для более подробного изучения.
После <Денни> отправился к себе в комнату, <Никита> снова отправился в город. <Елена> собиралась было уже пойти наверх по лестнице, как <Майлс> подбежал к ней, взял ее на руки и понес наверх, в ее комнату, на балкон.
<Денни> за дверью слышал смех своей сестры. Раньше он закатил бы глаза, но сейчас он понимает, что если бы <Катерина> ответила взаимностью на его чувства, то он тоже носил бы ее на руках и не упускал бы ни минуты возможности побыть с ней. Однако сейчас его голова должна быть забита не этим, и он это понимает, поэтому он отбросил все свои мысли о <Катерине>, и погрузился в бумаги. Бумаг было мало, но в них содержалось достаточно много информации, личной информации, о послах. Прежде всего это были фотографии. <Денни> прекрасно понимал, что от внешности и манеры говорить многое зависит. Если отец <Никиты> поймет, что перед ним стоит его замаскированный под посла сын, то придется использовать магию. Затем <Денни> изучил причину приезда послов. Но точного ответа в бумагах не содержалось было лишь сказано: «причиной приезда будут служить вопросы, касающиеся всех сфер общественной жизни». Но <Денни> тоже решил, что это касается именно свитка, ведь <Лариса> знает, что <Денни> и его сестра с защитником находятся на Сирене. А чтобы никто ничего не заподозрил ей пришлось написать именно эту причину.
За окном садилось солнце. <Денни> заметил, что стоит ему сделать несколько шагов, как он окажется на берегу озера.
« Думаю пора передохнуть» - сам себе сказал <Денни>. Это был первый день за последние менсяцы, когда он ложился спать с заходом солнца. Он даже не заметил, как быстро он уснул.
<Майлс> провел с <Еленой> весь вечер. На балконе, вход к которому пролегал через комнату <Майлса>, стоял диван. <Майлс>, облокотившись на спинку дивана, схватил за руку <Елену> и притянул к себе. Она, не ожидав такого поворота, упала на диван. Она обняла <Майлса>, положив свою голову ему на грудь и выдохнув с облегчением. <Майлс> тоже приобнял ее. <Елена> не любила лежать на диване без дела, поэтому она стала расспрашивать <Майлса> о его прежней жизни. Он, не колеблясь, отвечал на все ее вопросы. В ответ он спрашивал о ее жизни до того как они встретились. Лучше бы он этого не делал, потому что она и так была таким магом, который был в тоже время жесток и безжалостен, и в тоже время добр и эмоционален. У него никак не укладывалось это в голове. В итоге он не смог сдержатся от вопроса.
- <Елена>, почему ты… - у него никак не хватало сил сказать эти слова, ведь он мог ее обидеть.
- Почему я жестока и в тоже время добра?
- Да.
-В школе <Ищеек>, прежде всего, ты обучаешься таким качествам как скрытность, жестокость, гнев, злоба, азарт, безжалостность и так далее, что позволяет скрыть твои намерения и настоящие чувства от врага. Избавится от полученных там навыков невозможно, к сожалению… - с грустью в голосе, тяжело вздыхая, сказала <Елена>.
- Откуда ты знаешь? – спросил <Майлс>, слегка нахмурив брови.
- Я пробовала, но от этого станет только хуже. Ты теряешь свое «Я». Мне чудом удалось не затеряться в собственной противоречивости. – твердо ответила она.
<Майлс> провел свей рукой по ее распущенным золотистым волосам и, всмотревшись в ее поднятые на него глаза, не смог сдержаться от страстного поцелуя. Он прислонил ее к себе, обнимая за талию. <Елена> же проведя рукой по его черным волосам, обняла его за шею. Поцелуй был долгим и настолько страстным, что они оба забыли о том, что еще утром были друзьями. <Елена>, сев на него, стянула с него кожаную куртку, <Майлс> же порвал рубашку, в которой была сегодня утром <Елена>, так что стал виден ее белый бюстгальтер, покрытый гипюром. <Елена> содрала с него майку, швырнув ее на пол. Неожиданно <Майлс> оттолкнул ее от себя. <Елена растеряно> смотрела на него.
- Кажется рановато… - тихо сказал <Майлс> ей на ухо.
- Но ты хочешь этого. – с улыбкой сказала <Елена>, слезая с него.
Она спалила свою рубашку пальнув в нее маленький огонек. Около входа в комнату <Майлса <Елена>> остановилась.
- Когда передумаешь говорить не надо, я сама пойму. – все с той же улыбкой сказала <Елена>, подойдя к <Майлсу> и поцеловав его. – Спокойной ночи.
<Елена> ушла, оставив <Майлса> наедине с собой. <Майлс> не мог отрицать того, что он действительно испытывал огромное желание для понятных всем действий. Он сидел еще около часа на диване, любуясь небом, на котором с каждой секундой появлялась звезда, размышляя сначала о своей девушке, потом о предстоящей миссии <Денни> и том, где может находится свиток. Он понимал, что свиток находится либо здесь на суше, либо в воде, но в самом опасном для русалок месте - территории кракенов.
<Комната <Майлса>> была в коричневых и темно-зеленых тонах. Как уже и было сказано, рядом с дверью на балкон, стояло кожаное коричневое кресло, рядом с которым стоял торшер. В углу комнаты были популярные на Земле 3D обои, на которых манили вдаль Сиреновские джунгли, правда небольшой кусочек, где находилась большая двуспальная деревянная кровать, но этого было вполне достаточно. Сами обои были в темно-зеленом тоне. В другом углу комнаты, справа от двери стоял большой деревянный шкаф. Напротив кровати стояло кожанное кресло, слева от которого стояла тумбочка.
<Майлс>, зайдя в свою комнату, упал в мягкую подушку и погрузился в глубокий сон.

На следующий день <Никита> сообщил, что послы приезжают только через две недели. <Майлсу> и <Денни> это показалось подозрительным и предположили, что это будет ловушкой. В этом случае все пришли к выводу, что <Никита> и <Денни> будут спасаться бегством, причем в этом случае <Денни> свободно может использовать магию. Однако <Елена> не могла не заметить, что эту игру в прятки нужно заканчивать.
Последующие дни проходили предсказуемо. Утром <Денни> и <Майлс> разбирали все действия <Денни> в случае их провала. <Елена> же тренировалась с <Никитой> в боевом искусстве на заднем дворе, на берегу озера. <Никита> с каждым днем постоянно удивлялся мастерству своего противника. Днем <Денни> занимался сначала со своей сестрой то в магии, то в боевом искусстве, а вечером бродил с <Никитой> по джунглям, разговаривая на любые темы, что сблизило их довольно сильно. А <Майлс> проводил все оставшееся время с <Еленой>. Каждый день наша троица связывалась с <Александром> и <Катериной>. Обстановка в мире пока не менялась. Они подтвердили, что послы действительно посетят Сирену.

С каждым днем <Никита> все сильней убеждался в том, что его отец ошибался насчет наследников <Годрима>. Ему с самого детства, даже при жизни его покойной матери, отец внушал мысли о том, что <Елена> и <Денни> жаждут власти и не видят ничего и никого вокруг самого себя. Мать же ему всегда доказывала обратное, но после ее смерти <Никита> не имел права голоса, ему только и оставалось, что подчиняться любому приказу своего отца.

И вот спустя две недели настал час икс. Утро началось с плотного завтрака, поскольку <Никита> знал, что его отец обязательно предложит поесть путникам и вполне может атравить еду. <Никита> удалился из своей комнаты, оставив нашу троицу на несколько минут одних.
- А что если… - <Майлс> не успел закончить, облакотившись на спинку стула.
- Успокойся, все будет в порядке. – сказал <Денни>, немного эгоистично.
- Согласна, ты напрасно нервничаешь.
-Я уверен в обратном. Мы здесь уже около трех недель, но ни на шаг не приблизились к свитку и нашей главной цели. – твердо и уверенно сказал <Майлс>.
- Сегодня все изменится, эльф. – сказал <Никита>, войдя на кухню. Он держал в руке длинный черный плащ. – ты готова? – спросил <Никита>, смотря на <Елену>.
<Елена> провела своей рукой по своему лицу и вмиг преобразилась в птицечеловека. Особо ее внешность не изменилось, разве что волосы стали заметно короче, глаза поменяли свой цвет с ярко-голубого на черный. Но зато она приобрела большие перьевые крылья черно-белой расцветки. <Елена>, поцеловав перед своим уходом <Майлса>, одела черный плащ, закрыв свое лицо, как и <Никита>, и ушла.
План будет приведен в действие сразу, как только <Никита> и <Елена> нейтрализуют настоящих послов. Затем они возвращаются в свое убежище, <Никита> и <Денни> маскируются под послов и отправляются на встречу с правителем народа птицелюдей.
<Никита> и <Елена> добирались до города не так долго, как предполагала <Елена>. Однако по дороге она чуть дважды не заблудилась, отстав от <Никиты>. Придя в город <Никита> не снимал своего капюшона, а вот <Елене> сказал, что она может его снять. Сняв свой капюшон, <Елена> не могла не улыбнуться от того, что она увидела: настоящий город прямо в центре джунглей. Конечно он сделан не из камня, но из дерева. Все, что было здесь каменным так это дорожки, в щели которых пробивалась немного пожелтевшая на концах трава. На центральной площади стояло огромное высокое дерево, которое было ограждено и листья которого принимали абсолютно разные оттенки. <Елена>, проходя мимо него, чувствовала поток энергии, который исходил от дерева волнами. На стволе дерева была прилеплена табличка с надписью. Прочитать <Елене> ее не удалось, поскольку она была написана на языке птицелюдей. Вокруг ограды стола одна большая, круглая, длинная лавочка. Слева и справа располагались не торговые лавки, а муниципальные учреждения, поэтому эту лавку в основном занимала молодежь.
- <Елена>. – позвал ее <Никита>, стоявший в пяти метрах от нее.
- А? – спросила она в ответ, повернувшись к нему. – Прости. – сказала она. – Просто это дерево очень необычное. Я права?
<Никита> подошел к ней. Взяв ее за руку он увел ее с центральной площади.
- Да, права, но не забывай зачем ты здесь. – сказал тихо, но с небольшим упреком <Никита>.
<Елена> кивнула. Спустя пять минут они вышли на трассу. Удивительно! <Елена> думала, что птицелюди не ездят на ратовах. Но что еще удивительней это была вовсе не голая каменная дорога, а совсем наоборот: она ничем не отличалась от дорог, которые были предназначены для пешеходов, а слева и справа рос бамбук, пешеходная дорожка тоже имелась, а также были остановки и общественный транспорт.
- Мы поедем на…
- Нет. – перебил <Елену <Никита>>. – Мы вполне дойдем пешком.
Спустя пятнадцать минут полета <Никита> и <Елена>, перейдя дорогу, углубились в глубь города. Отдалившись от трассы, перед <Никитой> и <Еленой> встал телепорт. Обычно это не производит никакого впечатления, но когда телепорт был заброшен веками, а потом резко стал работать, это завораживает взгляд. Современные телепорты отличаются тем, что в пространстве возникает телепортационнная дыра, в которую входит маг, поднявшись по небольшой лестнице. Современный телепорт переместит тебя в любое место, которое ты назовешь, а вот с древней конструкцией возникнут сложности: телепорт может переместить мага туда, куда тянется его душа, а не куда ему нужно попасть. Также старые телепорты держаться на древних заклинаниях, следовательно, раз в день нужно произносить заклинание «телепорт» на Альтульском, чтобы телепорт находился в стабильном состоянии. Но магией птицелюди не наделены. Следовательно, они не могут поддерживать жизнеспособность телепортов.
- А как вы поддерживаете телепорт в стабильном состоянии? – спросила <Елена>, расширив свои глаза.
- Наша техника не стоит на месте.
- Ясно. Когда прибудут послы? – спросила она, смотря на <Никиту>.
- По идеи через 30 минут суда прибудут верные псы моего отца, а через 15 или 20 – послы. – ответил <Никита> с небольшой иронией.
-Почему ты так относишся к своему отцу? Я конечно понимаю ты нам помагешь, а он нас ненавидит, но это не повод так с ним не ладить.
- У меня было – он немного задумался. – скажем, трудное детство. – сказал <Никита>, открывая скрипучую дверь в комнату ожидания.
Комната ожидания есть около каждого телепорта. Это небольшая комната, в которой стоит два дивана, в нашем случае это были два кожаных дивана, стоящих напротив друг друга; рядом с ними должны стоять два кресла, а посередине журнальный столик, опять же в нашем случае было только одно кресла, справа от дивана; также должно имеется наличие средства свази, здесь это был мобильный телефон, лежащий на стеклянном журнальном столике, и телевизор, висящий на стене слева от диванов. Прямо напротив телевизора было небольшое пластиковое окно. Это окно пропускало достаточно света, но было настолько темным, что посмотреть из далека что происходит в комнате было невозможно. также комната должна быть оснащена пишевыми ресурсами. В этой комнате справа от телевизора стоял кулер и холодильник.
<Елена> зашла в комнату, а за ней и <Никита>. <Никита> развалился на диване, а <Елена> пошла к кулеру. Набрав воды, она облокотилась о стену, попивая воду время от времени.
- А в чем заключается это трудное детство тебе знать не интересно? – спросил с упреком <Никита>.
- Интересно. Но лезть в душу я не собираюсь.
- Так рассказывать или нет? – спросил <Никита>, подняв правую бровь.
- Ну расскажи. – сказала <Елена>, покачивая плечами.
<Никита> взял журнал со стола и швырнул в <Елену>. Она же не уклонилась, а спокойно, пив воду, впоймала журнал в нескольких сантиметрах от себя.
- Прости, если обидела. – сказала она с настоящей искренностью в голосе.
- Я знаю <Ищейка> должна забыть о таких качествах как милосердие, доброта, нежность и тому подобное. – сказал <Никита>, отмахиваясь рукой. – от этого потом трудно избавиться.
- Я скажу больше от этого невозможно избавиться после долгого опыта работы. Ты становишься скрытным, никому не веришь. Открываешься только после длительного общения с магом.
- А почему ты перестала работать <Ищейкой>?
- Мне и нескольким другим лучшим <Ищейкам <Фрагуса>> поступил заказ на мага, которого я никак не могла убить, как бы я не затыкала свои отрицательные качества <Ищейки>.

- <Майлс>? – предположил <Никита>.
- Нет. – ответила она, отрицательно качая головой, садясь в кресло. – Этим магом оказался тот, кто вырастил меня как родную дочь.
- Первый советник правителя <Фрагуса>. – твердо сказал <Никита>. – Но как они не заподозорили тебя в чем-то?
- К счастью, у меня уже имелся заказ, который ждал своего выполнения. После выполнения своего заказа я подала в отставку.
- А куда потом подалась?
- А по-моему разговор шел о чьем-то трудном детстве. – с небольшим упреком сказала <Елена>.
- Ну у меня… - <Никита> не успел договорить.
<Елена> и <Никита> подорвались с места и подбежала к окну. К телепорту подошло двое мужчин. Лица разглядеть не удалось, поскольку они были прекрыты белыми капюшонами.
- За дело. – твердо сказала <Елена>.
<Никита> в ответ кивнул. Они приоткрыли окно так, что можно было в него пролезть. Первым вылез <Никита>. Подав руку <Елене>, он помог ей вылезти. <Никита> взлетел воздух, скрывшись среди деревьев. <Елена> же стояла в кустах, дожидаясь знака <Никиты> к атаке. <Никита> перепрыгивал с одной ветки на другую, пытаясь как можно ближе подобраться к противнику. Как только он достиг самого близкого расстояния, которое только можно было найти среди деревьев, то в его руках появились лук и колчан со стрелами. <Никита> обратил свой взор на <Елену>, которая в этот момент тоже была вооружена арбалетом и была готова к выстрелу.
<Никита> знал, что <Елена> готова выстрелить первой, ведь она уклониться от удара успеет, а он нет. Да, безусловно, он, как и его сородичи был рождён воином, но он имел дело с лучшими солдатами, которые в полном совершенстве владеют боевым искусством. <Никита> медленно вставил стрелу и натянул тетиву, приготовясь к стрельбе. <Елена> же прицелилась из уже заряженного арбалета и выстрелила. Стрела достигла своей цели, пронзив шею врага. Второй мужчина среагировал моментально. Он выстрелил из пистолета. <Елена> такого не ожидала. Она попыталась поставить магический щит, но пуля пробила его. В этот же момент <Никита> выстрелил. Стрела пронзила сердце. <Елена> же благодаря своей быстрой реакции уклонилась от выстрела, упав на землю.
<Никита> спрыгнул с дерева и подбежал к <Елене>.
- Ты в порядке?
- Да. Но что это за оружие?
- В тебя стреляли из пистолета. Это один из видов нашего оружия. – сказал <Никита>.
От трупов избавляться не пришлось, поскольку народ птицелюдей, когда умирал превращался в пыль.
В тоже мгновение включился телепорт.
- Быстрей. Наколдуй нам белые плащи. – сказал <Никита>. В эту же секунду <Елена> сделала несколько движений руками и плащи приобрели белый цвет.
Из портала вышили мужчина и женщина. У женщины было круглое лицо, короткие рыжие волосы, кроваво-красные глаза, острый нос и пухлые губы. Ее телосложение не отличалось пропорциональностью: широкие плечи и короткие ноги. Мужчина был тощим, низкого роста, но с идеальным телосложением. Его бледное как смерть лицо было полно злости. Галаза же имели фиолетовый оттенок, а длинные каштановые были заплетены в косу. Шелковое красное платье, белая рубашка, черный штаны и сапоги, говорили о том, что в <Годриме> сейчас эра Средневековья.
- Здравствуйте. – сказал <Никита>, поклонившись с <Еленой>.
Мужчина и женщина поклонились в ответ.
- Какие-то вы хилые для солдат. – презрительно ответил мужчина.
- <Николас>. – возмущено посмотрела на него женщина.
- Ничего страшного. – ответила <Елена>, заводя руки за спину, которые начинали постепенно святиться от потока энергии.
- Неужели? Нас предупреждали, что ваш народ очень обидчив.
- Верно. – сказал <Никита>, заводя как бы невзначай правую руку за спину, в которой появился заряженный дробовик.
<Елена> и <Никита> переглянулись и начали атаку. <Елена> нанесла удар женщине потоком энергии, но женщина успела поставить щит. Однако удар был настолько силен, что женщина отлетела на несколько метров от <Елены>. <Никита> же выстрелил в <Николаса> из дробовика. <Николас> моментально отреагировав упал на пол, и, перекатившись по земле, он поднялся на ноги с такой гибкостью в теле, что в на несколько минут <Никита> решил, что перед ним вампир. Однако ждать пока противник нанесет свой удар он не стал. <Никита> выстрелил еще раз. Промах. <Николас> в ответ запустил в <Никиту> световой поток энергии, который имел способность ослеплять свою жертву. <Елена> же парировала все удары женщины. Но <Елена> понимала, что ей нужно узнать ее имя. Для этого нужно нанести ей ранение. После очередного отражения удара, <Елена> выпустила в нее молниеносную волну, в прямом смысле этого слова. Женщина поставила защитное заклинание, но оно не оказалось настолько прочным, чтобы удержать удар молнией. Молния задела, руку женщины. Конечно, как и предполагала <Елена>, <Николас> обеспокоился. Он направил на <Никиту> заклинание кислородной клетки. Он прекрасно знал, что <Никита> отразит его удар, но это одержит его на несколько секунд. <Николас> подбежал к женщине.
- <Нола>, ты в порядке? – спросил он поднимая ее на ноги.
- Почти. – проскулила она, истекая кровью.
- Надо уходить. – сказал <Николас>, открывая портал.
- Нет! – крикнула <Елена> набросившись на <Николаса>.
Она буквально сбыла его с ног. <Николас> отбросил ее от себя на несколько метров. К этому времени. <Никита> уже отразил удар <Николаса> и целился в Нолу. Выстрел! <Нола> падает на пол, с застывшей растерянностью на лице. <Николас> в порыве эмоций пускает заклинание «Смерть». <Никита> был уверен, что отразит удар, но он, к сожалению, не знал, что не сможет отразить удар. Но зато <Елена> это знала. Закрыв <Никиту>, она вытянула руки вперед и создала поглощающий щит. Щит сработал. В этот момент злобное лицо <Николаса> заменилось на удивление.
- Старший из наследников. – тихо сказал он.
<Никита> же прицелившись в сердце <Николаса> выстрелил. <Николас> от такого удивления не успел отреагировать на выстрел <Никиты>, но успел отправить <Ларисе> видео-послание. После выстрела в следующую секунду <Николас> упал.
<Елена>, успешно отразив заклинание, с облегчением выдохнула.
- Надо убрать трупы. – сказала <Елена>.
- Ага. – ответил <Никита>. – Кстати, спасибо тебе.
Трупы <Никита> убрал самостоятельно. Вернулся он спустя минут пятнадцать.
- Телепортируй сюда <Денни>. А меня преобразуй в <Николаса>.
<Елена> кивнула. Она подлетела к <Никите> и провела по его лицу левой рукой. По мере того как она проводила рукой <Никита> преображался в <Николаса>. Когда она закончила, то прочитала телепортационное заклинание на перемещение предмета. Сразу после его произношения перед <Еленой> и замаскированным <Никитой> появился <Денни>.
- Оу! – удивился <Денни>, увидев <Никиту>. – А где мое тело? Оно также уродливо?
- Да. Ты будешь женщиной. – с сарказмом сказал <Никита>. – И звать тебя будут <Нола>.
- Ты специально взял себе мужское тело! – сказала с легкой улыбкой <Денни>. – Систр, исправь положение.
- <Денни>, сейчас не время. – твердо ответила она. – Ты будешь женщиной и это уже решено.
Она подошла к <Денни> и превратила его в Нолу.
- Отныне ты <Нола> – посол <Годрима>. – с улыбкой сказала <Елена>.
- Издеваешься. Ну ну. – сказала <Денни>.
- Так, хватит время не ждет. – сказала <Никита>.
- И кто нас сопровождает? – спросил <Денни>.
- Те, кто сейчас прибежит на помощь. – твердо сказала <Елена>.

- Что? – удивленно спросили <Денни> с <Никитой>.
<Елена> пустила взрывное заклинание в дерево для сигнала о нападении. Дерево в одно мгновение разлетелось на куски. Через несколько минут, как и предполагала <Елена>, прилетело подкрепление. Она же исчезла вспышкой в небе.
- Все в порядке? – спросил один из мужчин, подлетевших на помощь.
<Денни> собирался было вступить в разговор, но <Никита> рукой заслонил его, дав понять, что он сам разбереться. <Никита> знал обоих мужчин, ведь они вместе проходили боевую подготовку. Когда-то его отец хотел, чтобы именно эти двое защищали его сына и единственного наследника народа птицелюдей.
- В полном. – ответил <Никита> твердым и грубым голосом.
- А где атаковавший вас глупец? – спросил все тот же мужчина.
- Он сбежал. – ответил <Никита>.
- Как он выглядел, вы помните? – спросил другой.
- К сожалению, нет. На нем был черный капюшон.
- А где же наши товарищи?
- Кто простите? – спросил <Никита>, находясь в образе <Николаса>. – Как только мы вошли сквозь телепорт нас атаковали.
- Тогда мы вас проводим.
Следующий час <Николас> и <Нола>, соответственно <Никита> и <Денни>, шли за мужчинами по пятам, показывая, что понятия не имеют, где именно они находятся. Пока они шли, <Денни> пользовался случаем и разглядывал город. Описывать дороги, по которым шли наши персонажи, нет смысла, поскольку они шли точно также как и <Елена> с <Никитой> туда.
Прийдя в особняк, который тоже уже был описан, <Николас> и <Нола> вошли в особняк. Их уже ждал с улыбкой на лице отец <Никиты>. <Нола> и <Николас> пожали руки в знак приветствия.
- Рад, очень рад. – сказал отец <Никиты>, пожимая руку своего сына.
- Взаимно. – ответила <Нола>.
- Что ж пройдемте. – сказал отец <Никиты>, показывая рукой на лестницу, ведущую в комнату, где <Денни> когда-то познакомился с отцом <Никиты>.
Зайдя в комнату, <Денни> и <Никита> увидели перед собой стол, на котором лежала карта, и пятерых солдать, которые при входе <Николаса> и <Нолы> выстрелили в них.

- Ну что? – спросил <Майлс>.
- Все нормально. Ты зря волнуешься. – ответила <Елена>, появившись в гостиной.
Они сидели вместе на диване. <Майлс> решил изучить книги народа птицелюдей, а <Елена> играла с магией, облокотившись на плечо <Майлса>, рассуждая при этом о том, что произойдет, если произвести симбиоз ее магии с магией <Денни>. По легенде в этом случае их сила станет безграничной и непобедимой. Если это будет действительно так, то им не составит труда одолеть <Ларису> и закончить этот эксперимент с магией, начатый одним из их предков. Но в тоже время <Елена> понимала, что просто так ничего на свете не бывает. Есть какой-то подвох. Но какой? <Майлс> же читал книги о боевой технологии народа птицелюдей, из которых он узнал для себя много нового.
Спустя час <Елена> сорвалась с места. <Майлс> рванул за ней. Он успел схватить ее за руку и остановить у выхода из дома. Он вопросительно посмотрел на <Елену>.
- Они попали в ловушку. – с ужасом сказала она.
Оба побежали в город без всякой маскировки. Незнание дороги было не проблемой. <Елена> проситала поисковое заклинание, поэтому отследить своего младшего брата ей не составило труда. На бегу она ограбила оружейный магазин, взяв себе два пистолета, а <Майлсу> снайперскую винтовку.

- Что это значит? – возмущенно спросил <Денни> в образе <Нолы>.
- Это значит. – начал отец <Никиты>, которому кинули пистолет <Макарова>. – Что прятки кончились. – закончил он, выстрелив в <Денни>.
<Денни> не знал, что оружие птицелюдей пробивает их магическую защиту. Как выяснилось даже удачно пройденное испытание на Земле не в силах остановить это оружие. <Никита> сбил <Денни> с ног, чем спас ему жизнь. Их маскировка исчезла. Пуля попала в плазменный телевизор, из которого посыпались искры. <Никита> поднялся на ноги и атаковал одного из солдат. Ему достаточно было выбить из его рук оружие. Но это никак не удавалось, поскольку магия <Денни> была не настолько сильна, чтобы останавливать пули. И <Никите> ничего не оставалось делать кроме как вместе с <Денни> уворачиваться от выстрелов. Они были загнаны в угол.
- Что теперь? – спросил <Денни> у <Никиты> растерянным голосом.
- Смерть. – ответил за него отец.
Выстрел! Пробив окно, пуля достигла сердца одного из солдат. В следующую секунду в комнату кувырнувшись попала <Елена>. Начался бой. Выстрел! Еще один солдат падает.
- Кто-то стреляет из винтовки! – крикнул один из солдат.
<Елена> тут же стреляет в него но промахивается. Она прыгала по комнате с такой гибкостью скоростью, что <Денни> даже засомневался, что перед ним <Ищейка>, а не вампир.
<Елена> добравшись до брата берет его за руку и создает магический отражающий щит. Щит срабатывает. Из какого бы оружия не стреляли солдаты, они не попадали, пули отлетали от <Елены>, <Денни> и <Никиты>, ускоряясь в два раза. Все солдаты, которые находились в комнате, были убиты своими собственным оружием. Отец <Никиты> понял, что перед ним стоят наследники <Годрима>. И после своего защитного заклинания последует мощнейшее взрывное заклинание, которое уничтожит все в ближайших двух километрах.
<Денни> стал повторять заклинание за своей сестрой. Земля начала содрогаться, ветер ускоряться, <Денни> и <Елена> подняли в воздух на несколько сантиметров. Они стали светиться, словно солнце, щит исчез, но попасть в них все равно было невозможно, пули плавились от такого света. Взрыв! Все живое в двух километрах от <Елены> и <Денни> сгорело, оставив после себя только пепел.
После <Елена> и <Денни>, опустились на Землю. Открыв глаза, <Денни> был ошарашен результатом, впрочем, не один он. <Елена> же смотрела на своего брата, по-прежнему держа его за руки, твердым уверенным взглядом.
- Что это было?! – удивленно спросил <Никита>.
- Симбиоз избранных. – ответила <Елена>.
- Да ладно! – восхищено произнес <Денни>.
<Елена> в ответ мягко улыбнулась. <Майлс> же, наблюдая за происходящим, не скрывал своего огромного удивления как и горожане, которым улыбнулась судьба.
- Наследники! – крикнул кто-то из горожан.
- С ними <Никита>. – громко сказала девушка, стоящая прямо под <Майлсом>.
<Майлс> увидел <Елену>, идущую вместе с <Денни>, который держал свою сестру за руку. <Никита> же шел слева от них с гордо поднятой головой и слегка высокомерным взглядом. <Майлс> подбежал к <Елене>, поднимая ее на руки. <Елена> улыбалась при виде <Майлса> живым, ведь она не была уверена, что заклинание сработает именно так, как она хочет. Теперь она понимала, в чем подвох. Для удачного симбиоза необходим идеальный контроль над собой и знание заклинаний. <Денни> же стоял радом, наблюдая за радостью своего лучшего друга.
Горожане, увидев своего нового короля, набросились на него с расспросами. Они требовали справедливого суда над наследниками <Годрима>.
- Успокойтесь, пожалуйста. – успокаивал их <Никита>. Но народ его совершено не слушал, продолжая возмущаться. Тогда <Никита> распустил свои крылья, что говорило о его крайней точке кипения.
По традициям народа птицелюдей король, распустив свои крылья, может своей королевской волей лишить кого-либо жизни. Для этого ему достаточно взмахнуть ими в сторону, так скажем, жертвы.
- Так-то лучше. Суда над наследниками <Годрима> не будет. – заявил <Никита>. – Поскольку, рискуя своей жизнью, они спасли мне жизнь, защищая меня от собственного отца.

<Денни> подошел к <Никите> и положил свою руку ему на плечо. <Никита> посмотрел на <Денни> вопросительно. Но весь его вопросительный взгляд исчез как только он увидел взгляд, которым его одарил <Денни>. <Никита> отошел вместе с ним к <Елене> и <Майлсу>.
- Спасибо за помощь, <Никита>. – поблагодарила его <Елена> кланяясь ему.
- Не стоит кланяться. И благодарность лишняя. Я вам так и не помог. – с грустью и сожалением ответил <Никита>.
- Ошибаешься, друг. Ты сделал для нас больше чем нужно. – сказал <Майлс>, слегка улыбнувшись.
- Возможно. Но свиток то вы не нашли.
- Думаю, что теперь эти свитки нужны нам только для того, чтобы восстановить телепортационное заклинание на <Годрим>, а не для нашей телепортации. – ответил <Денни> уверенным голосом.
- Поддерживаю своего брата.
- Что ж я могу лишь снова предложить временное пристанище.
