Глава 15.

- Бездарность!
Вслед за этим криком раздался мощный всплеск молнии, который уничтожил ни в чем неповинного мага. Однако <Лариса> так не считала. Все магистры отошли на шаг от ее величества с испуганным взглядом.
- Ваше величество. – обратился к ней эльф.
- Неужели так трудно найти этих наследников за жалкие три месяца!! – разъяренно кричала <Лариса>.
Она даже не замечала, что вся искриться от гнева, в прямом смысле этого слова. Казалось одно лишние слово и все живое в этом зале разверзнется под раскатами грома и молнии.
- <Елена> беременна! – выкрикнул кто-то из магистров.
- Что? – обернувшись, спросила <Лариса>. Ее глаза стали еще шире от такого поворота событий. – Кто отец?
Но все молчали. Никто не решался сделать шаг вперед.
- Я спросила, кто отец этого ребенка?!!! – выкрикнула она. Из правой руки вылетела молния, которая не оставила и следа от окна.
- Ваше величество, вы себя не контролируете. – обратился к ней все тот же эльф. – За последние три месяца вы уничтожили пять магистров магии и три магистра, заведующих <Ищейками>. Испортили двадцать один кабинет и уничтожили почти половину замка.
- Ты попрекаешь меня? – угрожающе спросила <Лариса>.
- Ни в коем случае. Я прошу, нет я умоляю взять вас, ваше величество, в руки. – сказал эльф голосом, который полон спокойствия.
- Я в полном порядке. – высокомерно ответила <Лариса>. – Но я не получила ответа на свой вопрос.
Вперед вышла юная девушка, которая заверяла <Ищейками>.
- Ваше величество. – сказала она, поклонившись. – Нам ничего неизвестно об отце ребенка.
После этих слов девушка поспешно отошла к остальным.
<Лариса> никак на это не отреагировала. Она понимала, что не может залезть к <Елене> в ее личную жизнь и следить за ее похождениями.
Однако как бы она не вверяла своих поданных в ее спокойствии, это было не так. Ее страх перед наследниками перерос в паранойю. Она боялась каждого шороха, любого звука, даже ветра, который лишь за счет сильных порывов открывал окна на распашку.
- А что вам вообще известно? – спросила с явным упреком <Лариса>.
В зале повисла тишина. Все, что они знали, давно сказали ей.
Закрыв глаза, <Лариса>, сжала руки в кулак.
- Пошли прочь. – приказала она им.
В ту же секунду зал опустел. Никто последние три месяца не решался пойти пешком, напоминая о своем присутствии.
Но пока <Лариса> была ядром планеты, то она оставалась у власти. Однако время играло на наследников.

Вы знаете, <Елена> действительно была беременна, о чем узнала при первой же тошноте. <Денни> сначала не понял ее шокируемого взгляда, но вскоре он обо всем догадался. Им обоим никак не могло прийти в голову, что одна ночь, одна сладкая и лучшая в ее жизни ночь, приведут к такой ситуации. Однако <Елена> была рада, но в тоже время расстроена. Думаю, вы прекрасно понимаете по каким причинам.
Все эти три месяца, они заботились друг о друге, предотвращая все бессмысленные нападения наемников. Они их не уничтожали, а брали в плен и при помощи пыток узнавали всю нужную им информацию о состоянии <Годрима> и моральном состоянии <Ларисы>. Они изучили ее от и до.
О состоянии Вселенной они узнавали от <Хранителей> и <Катерины>. Оказалось, что около месяца прошло, как волшебная защитная стена <Фрагуса> пала под натиском Стражей. На Фрагус ступил враг…
Ожесточенные бои истощали планету, но все знали, что скоро над Годримом взойдет новая звезда.


- Нет! Еще рано! – возразил <Александр>. – Вы еще не оправились после смерти… - он запнулся на конце фразы.
- Слушай, ты не был с нами все эти два с лишним года. Ты даже не представляешь, что мы чувствуем, что пришлось пройти и пережить! – выкрикнула <Елена>.
- Я поддерживаю сестру. <Александр>, мы готовы к бою. <Лариса> растеряна, напугана и не держит себя в руках. Из-за этого планета умирает. – сказал <Денни>, положив руку на плечо сестры.
- У нас нет больше времени. – закончила за <Денни <Елена>>.
- Будете ждать до последнего! Я не для того потратил большую часть своей жизни, чтобы вы погибли от безрассудства. – возразил <Александр> отмахиваясь рукой от слов <Денни> и <Елены>, поворачиваясь к ним спиной.
<Елена> фыркнула на это.
- <Александр>, они правы. – возразила <Катерина> со всем своим величием.
<Александр> даже ухом не пошевелил. Он стоял, сжав пальцы в кулак.
- <Александр>, в чем дело? – спросила <Елена>, словно детским голосом.
Он повернулся к ней и <Денни>.
- Ты не можешь подвергать себя опасности. –сказал он твердо.
- Это еще почему? – спросила <Тара>. – Это ее долг.
- Да, но ребенок. – сказал тихо <Александр>.
Однако эти слова услышал только <Максим> и <Катерина>.
- Этого не может быть! –воскликнул <Максим>. – Она не могла!
- Могла. – твердо сказала <Елена>, пронзая <Максима> холодным взглядом.
<Катерина> же все это время стояла ошарашенная такой новостью.
- А о чем идет речь? – встряла в схватку между <Максимом Еленой <Кристина>>.
- Это не имеет значения. – отмахнулся <Максим>. – Как ты могла?! – продолжал возмущаться он смотря на <Елену>.
- Не поняла. – сказала <Елена> расширив глаза. – Мы пара?
- Нет. – холодно ответил <Максим>, хотя в глубине души жалел об этом.
- Значит вопрос исчерпан. – также холодно и невозмутимо ответила <Елена>.
- Да о чем вы говорите?!! – не выдержала <Тара>, резко опустив руки вниз. (До этого она стояла у окна с задумчивым лицом, сложив руки на груди).
- Я беременна! – крикнула <Елена>, не сдержав свои эмоции.
- Что?!! – удивились одновременно <Кристина <Джейн>> и <Тара>.
<Кристина> от такой неожиданности упала со стула, на котором до этого качалась. <Джейн> обычно спокойная, словно олицетворяет штиль, икнула от неожиданности с удивленным выражением лица. <Тара> же отступила на шаг назад, чтобы удержать равновесие, тем самым спасти себя от падения.
- Вы все слышали. – сказал <Денни>, положив руку на плечо сестры, тем самым поддержав ее.
- Но как?! – удивленно спросила <Кристина>, поднимаясь на ноги.
- Тебе рассказать процесс размножения? – грубо и язвительно спросила <Елена>.
<Кристина> на это махнула рукой.
- Данная информация не имеет никакого отношения к нашей главной задаче и цели, к решению которой мы так близки. – сказал <Денни>, сделав шаг вперед, оставив сестру позади себя.
- Ошибаешься. – сказал <Максим>.
- Это почему? – спросил <Денни>, сощурив глаза.
Но тут он ничего не смог сказать. <Денни> углубился в будущее, замерев на месте. <Елена> пыталась привести его в чувство, но не смогла. <Денни> уже погрузился в свое видение.
Будучи в возрасте 27 лет, он стоял посреди тронного зала. Зал был восхитителен: высокий потолок, большая широкая деревянная дверь, стены с облицовочным камнем в коричневых тонах, огромные по своей высоте окна, благодаря которым зал превосходно был освещен днем, в ночное время его освещала куча маленьких шариков, витавших в воздухе. Зал был полон картин. Впервые в жизни <Денни> видел зал, в котором вместо портретов, висели пейзажи: леса, водопады, поля, закаты, моря и океаны и многое другое.
Трон располагался в самом конце зала. Это было три простых стула с мягкой набивкой на сиденье и спине.
Медленно начинает открываться дверь. В комнату влетает живая бабочка ярко-голубого цвета. Как только на ее крылья падали лучи солнца, то они становились темно-синего раскраса. Вслед за бабочкой вбегает девочка шести лет, до боли напоминающая <Денни> его недавно погибшего лучшего друга <Майлса>. Черные, как сама ночь, длинные косы, густые брови, лучезарные голубые глаза, которые были полны любознательности, интереса. А улыбка?! <Денни> прекрасно понимал, что ребенок <Елены> и <Майлса>, но не понимал, откуда взялась эта улыбка. Он ни разу не видел на лице ее родителей такой улыбки? Простой и легкой. Улыбки, которая не нуждается в причине. Она появляется внезапно. Девочка прекрасно видела <Денни>, но даже и не подумала остановится. Она лишь повернула голову, махнув своими длинными косичками и крикнула: «<Паша>! Дядя приехал!»

В ту ж секунду рядом с <Денни> оказывается мальчик, который уже прижался к нему. Девочка подошла к <Денни>. одним своим взглядом на бабочку она заставила ее исчезнуть, оставив после себя золотую пыльцу.
Невероятно! Мальчик, в одну секунду оказался рядом с <Денни>, словно унаследовал способность его сестры! Девочка владеет магией в совершенстве! Когда сам он достиг этого совершенства в двенадцать лет!! на что же они способны, если дело дойдет до серьезной схватки?!!
Мальчик был точной копией девочки. Ну разумеется, у него не было косичек. Однако у него было уже было крепкое телосложение. Густые черные волосы, челка которых никак не слушала своего хозяина, частично закрывая правый глаз, те же голубые глаза. Но в отличие, от своей сестры мальчик редко улыбался, в чем <Денни> узнал характер своей старшей сестры.
Спустя минуту в дверь вошла и сама <Елена>. Она была одета в темно-фиолетовое платье с рукавом в три четверти и глубоким вырезом, что придавало ей еще большую сексуальность. Платье тянулось за ней шлейфом. Ее золотистые волосы были заплетены в невысокую прическу. На голове сияла алмазная корона. Но оказалась, что она идет не одна. Рядом с ней блистала корона правительницы <Фрагуса>. Рядом шла <Катерина>, которая ждала ребенка. Да, ребенка. Она была одета в легкое летнее платье белого цвета, которое облегало ее фигуру, только до груди, затем платье перетягивалось желтым поясом и шло свободным стилем. Ее волосы были заплетены в пятипрядную косу.
- <Денни>. – ласково сказала <Катерина>, улыбнувшись при этом.
- <Тетя Катя>! – крикнули дети одновременно.
Как и в первый раз, <Паша> оказался первым в объятиях <Катерины>, что разозлило девочку. Нахмурив брови и засопев она подняла брата в воздух.
- Анна!! – выкрикнула <Елена>.
Девочка в ту же секунду вернула брата на Землю.
- Прости, мама. – сказал девочка, наклонив голову, перебирая свои маленькие пальчики.
<Паша> же никак не отреагировал на это. Но по глазам его было видно, что не держит на сестру зла и любит ее так сильно, на что способен только брат.

<Денни> пришел в себя. У связующего окна на коленях сидела <Катерина>. Она так смотрела на <Денни>, что я не могу подобрать подходящих слов, чтобы описать это.
<Елена> придерживала брата за спину, сидя рядом с ним. <Денни> ошарашено смотрел в никуда.
- Что ты увидел? – требовательно спросил <Александр>.
- Близнецы. – тихо и ошарашено сказал <Денни>.
Хотя он говорил тихо, но его слова слышали все. <Кристина> чуть опять не упала. <Максим> сделал вид, что проигнорировал такое заявление. Ему и так была противна мысль, что у <Елены> будет ребенок от эльфа, а тут еще и такое заявление. <Джейн> уже просто ничего не могло удивить, поэтому е выражение лиц осталось спокойным. Но в принципе, зачем нам эта информация…
- Это не просто близнецы. – сказала <Тара>. – Ведь так? - спросила она пристально посмотрев на <Денни>.
- Да. – ответил он, встав на ноги. – Это очень сильные близнецы в плане магии. В шесть лет они уже в совершенстве будут владеть магией воплощения и способностью к скорости, твоей способностью. – сказал <Денни> в конце своей фразы посмотрев на <Елену>.
<Денни> ожидал очевидных девчачьих вопросов. Что-то вроде: на кого он похож? А кто это мальчик или девочка?
Но ничего этого он не услышал, даже подобие этим вопросам не прозвучало ни в затхлом доме <Денни> и <Елены>, ни в шикарном и комфортном кабинете <Катерины>.
<Елена> лишь осознавала, что родит избранных, которым помимо этого передастся увеличенная сила родителей. Ведь как мы помним, сила <Елены> и <Денни> на магическом уровне не знает границ. А способности <Майлса>?! Это тоже не малого стоит.
-И что нам делать? – спросила <Катерина> в растерянности.
- Рожать и побеждать <Ларису>. – ответил <Максим>, вставая с края стола, на котором он недавно сидел, сложив руки на груди.
- Это само собой. – отмахнулась <Тара>. – Кто их воспитает?
-Что значит кто?! – посмотрела <Елена> на Тару, убивая ее своим взглядом. – Я их мать. Я их и воспитаю.
- Ты?! – насмешливо спросила <Тара>. – Извини, но из тебя никудышная мать.
- Не согласен. – поддержал сестру <Денни>.
- Разговор окончен. – резко встрял <Александр>. – Эту историю пора уже заканчивать. Уж слишком она затянулась. Уж слишком много было вынесено, чем бросать все. <Денни>, <Елена>, отправляйтесь в город как только будете готовы. Жители вас поддержат, я в этом уверен.
После этих слов канал связи прервал сам <Александр> махнув левой рукой.

<Елена>, посмотрев на брата, даже раздумывать не стала. Она села на диван. <Денни> сел на колени рядом с сестрой и рассказал ей все свое видение. Каждое слово давалась <Елене> с трудом. Слезы снова нашли причину и лились из глаз. <Денни> никак не мог понять, какие это слезы. Радость? Или быть может печаль по Майлсу?
Признаюсь, честно это были смешанные эмоции. Она чувствовала и радость за то, что ее давняя мечта окажется явью. У нее будет двойня! Но с другой стороны, их внешность напоминает <Майлса>, а сейчас это очень трудно для нее. Да к тому же сейчас помимо этих эмоций у нее был всплеск всех эмоций и переживаний за все путешествие. Она столько держала в себе! Пришла пора вырваться этому наружу. И бой с <Ларисой> был самым подходящим моментом.
<Елена> подняла свой взгляд на <Денни>. По его спине проползли мурашки, но он понял этот взгляд с первой секунды.
<Лариса>, словно предчувствуя приход своей смерти, решила отослать все свои войска с <Фрагуса> на Годрим для своей собственной же защиты, ведь народ ее больше не слушал. У многих магов начались проблемы с магией, продолжительность жизни, а именно 190 лет, у <Годримцев> упала до человеческой 80-90 лет. Особенно тяжко пришлось эльфам, продолжительность которых составляет на Годриме 400 лет, которые не владели магией, следовательно, не могли продлить себе жизнь магией. Они старели на глазах и умирали.
Всему этому конечно есть причина. <Ларисе> не хватало энергии и сил на поддержание магии, она стала угасать, как это когда-то произошло на Земле.
Естественно, что ее уже никто не поддерживал. Ей оставалось полагаться только на верных ей псов: министров и армия. Народ ее уже не поддерживал, он наоборот желал ей смерти. Но убить никто не решался. Сил не хватает. А вот наследники престола, о существовании которых они не знали до появления их здесь, могут ее уничтожить раз и навсегда.
Она ходила из стороны в сторону, с подозрением смотря на каждого в своем замке. Армия прибыла довольно быстро.
Взрыв! <Лариса> оборачивается к окну. Погода заметно испортилась. Гремел гром. Молния пробивала асфальт оставляя в нем яму и трещины. Сильные порывы ветра срывали эти прекрасные ветки. Листва разбивалась на мелкие куски при падении на землю. Некоторые деревья срывало прямо с корнями. Дома превращались в ничто. Их сносили смерчи, кружившие над городом. Смерти, жертвы, трупы. Эти явления подчинялись только двум магам, которые шли смело вперед, уничтожая все живое на своем пути.
Они шли уверенной походкой. <Денни> был одет в рубашку, с неглубоким вырезом, черную кожаную куртку, слегка зауженные штаны и ботинки. Вены сияли от переполняемой его энергии, что было видно даже сквозь кожу. В фиолетовых глазах, которые светились, словно глаза кошки в ночи, читалось высокомерие и уверенность в себе. На руке белым и лучистым светом сиял знак гениальности.

<Елена> же шла с таким же высокомерным лицом. Ветер дул ей в лицо, от чего длинные распущенные волосы, словно шлейфом, тянулись за ней. Она была одета в черную кожаную куртку, у которой она засучила рукава, белую маку на лямках, зауженные черные штаны высокой посадки и белые короткие сапоги на плоской подошве. По ее венам также текла магия и энергия света. А на руке сиял знак упрямости, хотя этого было и невидно как и у <Денни>.
На пути у них стояла многотысячная армия. Но для них это было ничто.
Посмотрев друг на друга они взялись за руки и направили две другие на армию. Тысяча магов была в растерянности. Они не знали, какой щит поставить. И вообще спасет ли их этот щит? Им оставалась только умереть, проявив смелость, или сдаться, проявив трусость, по их мнению.
Земля содрогнулась. Из рук наследников вылетел бешеный поток энергии с невероятной скоростью. Ударив по войску, поток уничтожил большую ее часть вдребезги разбив всевозможные щиты. Было ясно, как божий день, что выжили <Стражи> и Сивы, практикующие магию не первое столетие.
Что ж на любую заразу найдется управа. Нашлась и на эту. Опустив руки, наследники решили действовать поодиночке.
У <Елены> за спиной откуда не возьмись появился арбалет. Один из Стражей попытался было применить заклинание «Спиритический сеанс», но его ждала неудача. <Елена> отлично пользовалась своей возможностью невосприимчивостью к магии и феноменальной скоростью. Когда заклинание не сработало, ударив по ней в полную силу. Все отступили на шаг назад. Вот только дальше они и двинутся с места не могли. Они вообще ничего не могли! На них уже начала действовать манипуляция, которой воспользовался <Денни>. <Елене> оставалась только стрелять в врага из арбалета. С ухмылкой на лице она делала выстрел за выстрелом. Каждый выстрел был быстрым и происходил за одно мгновение.
Когда с этим войском было покончено, <Денни> и <Елена> все с тем же уверенным лицом пошли дальше, наступая на многочисленные трупы.
<Лариса>, видя как они расправились с многотысячной армией лучших магов, со страхом смотрела на свои дрожащие руки. Министры в спешке пытались покинуть столицу, но не получилось. Они все были разорваны на части тем самым смерчем, которым когда-то воспользовались наследники.
Взяв себя в руки <Лариса> наполнила себя гневом, в порыве которого е сила была сильней всего. Одетая в темно-желтое платье с длинным рукавом и глубоким вырезом, она натянула на себя мантию и одела корону на голову, величественно пошла на смерть.
Они встретились у подножья лестницы, ведущей в замок.
- Зачем пожаловали? – громко и спокойно спросила <Лариса>.
Но наши герои даже не удостоили ее ответа. Они лишь протянули руки выпустив энергию, которая бушевала в их венах.
<Лариса> воспрепятствовала этому пустив электрический разряд по подножью лестницы и воздуху. Столкновение! Земля трескается и постоянно содрогается. Ветер беснует. Замок рухнет на глазах от многочисленных разрядов, которые то и дело периодически отскакивают от потока энергии. Взрыв! Их отбросило взрывной волной.
<Елена> поднимается на ноги в ее руке снова появляется арбалет. <Денни> хватило одного взгляда своей сестры, чтобы понять ее план. <Лариса> быстро поднялась на ноги. Мантия слетела с ее плеч, корона покатилась по разрушенной лестнице, а волосы растрепались.
- Пора с вами кончать!! Вы выскочки, которых нужно поставить на… место!!!! – крикнула она.
С последнего ее слова из рук вырвался мощнейших электрический разряд, который превращал все на своем пути в пепел. <Денни> и <Елена> возвели каменную стену. Но <Лариса> не сдавалась. Постепенно в стене начали проявляться бреши. Она с бешеным взглядом гипнотизировала стену, продолжая выжимать из себя все соки. Но она не заметила как с ней в одно мгновение оказалась <Елена>.
-Нет!! – выкрикнула <Лариса> и пустила разряд в <Елену>.
Вместо того чтобы умереть, она, словно поглотила этот разряд. <Денни> убрал стену и смотрел на <Ларису>. Она застыла не в состоянии ничего предпринять.
- Зря ты сразу не сдалась. – сказала <Елена> голосом полным сарказма.
<Елена> выпустила в нее электрический разряд, который был в три раза мощнее Ларисиного. С бешеным криком <Лариса> взмыла воздух испытывая неописуемую боль. Она не умирала лишь по инициативе <Денни>, который заставлял ее тело жить.
<Денни> медленно поднимался к <Ларисе>, продолжая ее мучать. Когда он подошел к ней, то посмотрел ей в глаза взглядом полным отвращения и направил в нее заклинание «Феникс». <Лариса> сгорела на глазах, вызвав мощнейшую волну огня, который пронесся по всей планете, уничтожая таким же образом всех ее сообщников.
Сделав глубокий вдох, закрыв глаза, <Елена> успокоила бурю в своей душе и открыла глаза. <Денни> даже напрягаться не пришлось. Вся энергия сама собой ушла из его тела. А вместе с бурей в душе ушла и буря наяву.
<Елена>, не сдержав эмоции, обняла своего брата.
- Мы справились. – успокаивающе сказал он.
- Да. – облегченно ответила <Елена>, смотря на голубое небо.
