Глава 11.

Бой был в самом разгаре. Мямли под руководством <Майлса>, <Денни> и <Елены> штурмовали город кракенов. Наши герои уже не прятались под масками.
<Денни> и <Елена> использовали в бою силу четырех стихий, совершенствуя их. Поэтому заклинания огня и ветра действовала под водой. <Майлс> же был вооружен и пользовался не только своим оружием, но и всем что попадется под руку. Мямли активно нападали. В их атаках отражался весь гнев и ярость, которую они испытывали за эти века, находясь в рабстве.
Элита, состоящая из представителей трех видов кракенов, показала свое боевое мастерство. Каждый из кракенов, который вступал с ними в бой, погибал за считанные секунды. Они прекрасно понимали, что убив наследников и защитника, они избавят всю Вселенную от лишних неприятностей. Поэтому каждый из них медленно продвигался к нашим героям.
Первым кого достиг представитель элиты, оказался <Денни>.
<Денни> моментально определил представителем, какого вида являлся кракен. Перед ним стоял <Вург>, в глазах которого читалась уверенность в себе, огромное удовольствие, которое было особенно заметно по его ухмылке. <Денни> это никак не беспокоило, ведь он знал слабое место этого вида.
«Но здесь, пожалуй, ни одна из стихий не поможет, хотя…» - подумал <Денни>, твердо смотря на <Вурга>, держа руки в кулаках перед своей грудью.
<Денни> все также смотрел на <Вурга>, пытаясь манипулировать им. <Вург> активно сопротивлялся, выпуская из своего скипетра потоки энергии. <Денни> прекрасно уклонялся от ударов и продолжал в тоже время и пытался по-прежнему манипулировать и накладывая на кракена одно из земельных заклинаний. Когда заклинание было завершено, <Денни> прекратил отвлекать внимание <Вурга> и самодовольно улыбнулся. <Вург>, не понимая самодовольную улыбку <Денни>, приподнял левую бровь. Но <Денни> все также улыбался, ведь он знал, что стоит только <Вургу> пошевелится как он буквально через секунду окажется замурован. <Вург> начал двигаться к <Денни>, но не успел не то, что выстрелить в <Денни>, даже на шаг к нему приблизится. После победы <Денни> продолжил бой, прикрывая спину <Тулы>. Но спустя две минуты. Земля под ногами задрожала, а на том месте, где был закопан <Вург>, образовывались трещины, сквозь которые фонтанам лилась вулканическая лава.
В этот момент на лице <Денни> проскользнул страх. Он знал, что через секунду это место взорвется и лава разлетится на несколько метров, а он и <Тула> не успеют отбежать, поэтому защитил себя и <Тулу> магическим щитом. Взрыв! Из лавы выплывает разъяренный <Вург>. <Денни> никогда еще не видел таких налитых гневом глаз. Он бросился на него, пуская в <Денни> уже не просто потоки энергии, а настоящие магические волны. <Денни> уворачивался и защищался как мог. Но <Вург> с каждым его выстрелом, которые не давал <Денни> наносить удар и сосредоточится хотя бы на любом силовом заклинании, приближался к нему на шаг. <Денни> знал, что ему срочно нужен отвлекающий маневр. Но вот беда в том, что и <Елена> и <Майлс> были заняты боем с двумя другими кракенами, а <Тула> сражалась с армией вместе со своими сородичами.
<Майлсу> было намного сложней бороться с каркенами, ведь он не владел магией. Но зато обладал удвоенной ловкостью. Хотя вынуждена признать, особо это ему не помогло. <Майлс> здесь полагался только на свое умение владеть оружием. Ему пришлось сражаться с <Хельманом>. Поскольку наша троица знает о способностях каждого из трех господствующих видов, то <Денни> и <Елена> осуществили массовое заклинание защиты против манипуляций. Надо признаться это был первый опыт массовых заклинаний в жизни <Елены> и <Денни>. Но не суть…
Итак, <Майлс> сражался с <Хельманом> в рукопашную, поскольку <Елена> перестраховалась и наложила на <Майлса> защиту против магии. <Майлс> отлично справлялся парируя и нанося ответные удары <Хельману>. Удар! <Хельман> отплывает от <Майлса> на несколько метров. Его нос был в дребезги разбит. Текла кровь. <Хельман> поднимает свой покрытый яростью и гневом взгляд на <Майлса> и, растянув свои щупальца, начинает сжимать ему грудную клетку. Медленно, при этом самодовольно улыбаясь. <Майлс> превозмогая боль пытается дотянуться до кинжала, который находится в сапоге, но <Хельман> сдавливает его с удвоенной силой! От этого рука <Майлса> онемела, он не может ей пошевелить, а отвлечь внимание <Хельмана> никто не может! <Майлс> в засаде, также как и <Денни>.
Как вы догадались, <Елене> достался представитель вида <Бренди>. Она во время боя видела, что к ней приближается представитель вида <Бренди>. И как мы знаем, на всех ополченцев было наложено защитное заклинание, поэтому особого труда бой у <Елены> не вызвал. Но, увы, так было только сначала…
Спустя пять минут, после кровопролитного боя с <Бренди>, <Елена> была тяжело ранена в левую ногу. <Кракен> же тоже был ранен не меньше <Елены>: был ранен в правую руку и живот, нож, который использовала <Елена>, когда упала от его удара потоком энергии, лишил его нескольких щупалец. В следствие ранения, заклинание, которое поставила <Елена>, ослабело, чем и воспользовался кракен. Он воспользовался своими уникальными возможностями и стал гипнотизировать ее. <Елена> сопротивлялась как могла, использовала магию, но ранение было слишком глубоким и магия была не настолько сильна, чтобы пробить защиту кракена. Магия <Елены> наносила ему лишь мелкие ранения.
В итоге все трое наших героя оказались в безвыходном положении. И всех троих посетила одна мысль: «Это мой конец».

Чтож, а теперь расскажем как же наши герои умудрились попасть в такое безвыходное положение.
Месяцем ранее.
- Что значит намного больше? – удивленно спросила <Тула>.
- Потом во время переворота ты сама все увидишь. – сказал <Денни>.
- <Тула>. – обратился к ней <Майлс>, сняв со своего лица задумчивость. – здесь есть свободная пещера?
- Да, конечно. Но она совершено пустая. – невинно сказала <Тула>.
- Это не имеет значение. – сказала <Елена>. – нам нужно… как бы это сказать.
- Логово. – закончил за нее <Денни>.
- Верно. – сказала <Елена>, кивнув, смотря при этом на своего брата.
<Тула> отвела <Майлса>, <Елену> и <Денни> в совершенно пустую пещеру. Она была огромна и настолько темной, что даже зрение кракена не помогало. <Елена>, как и <Денни> с <Майлсом> уже не видели смысла скрывать свое настоящее лицо, поэтому сняли с себя заклинания маскировки. Но мы знаем, что маг дышать под водой не может, поэтому <Денни> и <Елена> наложили на себя и своего друга заклинание кислородного пузыря.
<Денни> пустил в воздух световой шар, который в полной мере осветил всю пещеру.
- А почему она пустует? – спросил <Майлс>, рассматривая пещеру более тщательней.
- Она принадлежит моей семье на протяжении многих столетий. –объяснила <Тула>.
- Разве вам можно передавать что-либо по наследству? – удивилась <Елена>.
- В нашем городе мы свободны. У нас лишь одно правило…
- Приходить вовремя «на работу».- сказал <Денни>.
<Тула> кивнула.
- Вам что-нибудь еще нужно? – спросила она.
- Да. Нам нужны карты. – сказал <Майлс>, повернувшись к Туле.
- Какие?
- Все! – одновременно сказали <Майлс>, <Денни> и <Елена>.
- Карты, схемы, может какие-то подземные проходы. – сказал <Денни>.
- Хорошо. Мы поищем в городской библиотеке. Это все? Может какую-нибудь мебель принести? – спросила <Тула>.

<Елена> отстранила от себя правую руку. В ту же секунду из ее руки понесся поток энергии, создающий уютную и комфортную мебель. В итоге в пещере не было свободного места. В центре стоял большой круглый стол; левая стена была заполнена тремя кроватями; справа от стола находился диван, одно кресло и кресло-качалка. Одна стена осталась частично свободной: в правой части находился телевизор, который транслировал мировые новости.
- Ого! – удивилась <Тула>. – Что ж как только я найду какие-нибудь карты, то сразу их принесу. А пока отдыхайте.
- Отличное предложение, <Тула>. – с лучезарной улыбкой сказал <Денни>, падая кровать, которая была ближе всех у телевизору.
<Тула> улыбнулась и уплыла.
- Неа, братец это моя кровать. – сказала с улыбкой <Елена>, одним движением руки сбросив его с кровати на холодный пол.
<Майлс> рассмеялся. <Денни> же нахмурил брови, словно маленький мальчик, которого лишили сладкого.
- Так еще смешней. – сказал <Майлс> сквозь смех.
- Тихо. – твердо сказала <Елена>, смотря в телевизор.
«… Стало известно, что <Илио> поднял восстание против наследной королевы <Фрагуса> – <Катерины>. Сейчас Фрагус для нас закрыт, поскольку телепорты до сих пор не налажены, а в целях собственной безопасности королева наложила защитное заклинание против нелегальной телепортации.
В этот момент дикторша на несколько минут остановилась. Текст, который она должна была читать изменился.
Прошу прощения за небольшие технические неполадки. Только что стало известно, что <Александр> – первый советник королевы с недавнего времени стал правой рукой ее величества, направил королевские войска в <Илио>, с целью подавления восстания. Подробности в репортаже <Джеймса Блоринга>. …»
- Надо связаться с <Катериной>. – сказала <Елена>, посмотрев на своего брата.
<Денни> подошел к свободной стене и начал произносить заклинание.
«…<Годрим> официально объявил войну <Фрагусу>. Подробности в репортаже <Валентины <Вург>>.
- Здравствуйте, Валентина. Какая обстановка сейчас на конференции?
- Здравствуйте. <Катерина>, которая получила титул миротворца, судя по всему зная, что отговаривать <Годрим> бесполезно, заявила, что Фрагус выходит из международной конференции по обеспечению мира и будет вынужден защищать себя.
На выходе из здания <Катерина> никак не прокомментировала свои действия.
Сейчас известно, что внутри здания, которое находится за моей спиной, был подписан договор о коалиции против <Фрагуса>, в которое вошли <Годрим>, Розалинда, некоторые страны Сирены и большая часть стран Аида. Также известно, что уже снйчас обдумывается план первого наступления на Фрагус.
С новостями из здания международной конференции по обеспечению мира <Валентина <Вург>>. Вести»
- Разве война еще не началась? – спросил <Майлс>, садясь в кресло.
- Нет, ведь военных действий не было. – сказала <Елена>, сидя на кровати, скрестив ноги.
- Были лишь угрозы. – добавил <Денни>, дочитав заклинание.
В стене появилось окно, сквозь которое был виден пустующий кабинет <Катерины>.
- Странно. Она уже должна была вернутся. – сказал <Денни>.
Тут дверь открывается и в кабинет входит <Катерина>, а за ней плетется кучка магов и эльфов. Судя по всему это главы районов. Все гудят и что-то говорят. Лишь <Катерина> и <Александр>, который идет в самом конце, закрывая за всеми дверь, шли с мрачным выражением лица. Лишь они в двое не поникавали, а пытались здраво рассуждать. Алексадр, заметив окно, направил в него поток энергии и встал рядом с <Катеринрой>.
- Тихо! – не сдержавшись крикнула она.
- Но, ваше величество, вы уверены что мы сможем сдерживать осаду?
- Нам это удавалось два года. Почему вы решили, что это не удастся в плане боевых действий? – ответила <Катерина>, сохраняя на своем выражении лица полную уверенность и хладнокровие.
- Но ваше величество.
<Катерина> не позволила ему ничего сказать.
- Я знаю. <Илио> и близлежащие районы разорены. <Александр>, я надеюсь восстание подавлено. – обратилась <Катерина>, повернув голову на девяносто градусов.
- Да, ваше величество. За дверью глава <Илио> ждет с вами аудиенции, ваше величество.
Снова начался гул в комнате.
- Тихо! Что бы завтра же каждый район был готов к войне. А теперь, господа, я прошу вас удалиться и приступить к выполнению моего приказа.
Толпа постепенно стала уходить.
- <Александр>. – обратилась к нему <Катерина>, повелевающим тоном.
<Александр> сразу понял, что ему делать. Как только все ушли, он открыл дверь и пригласил войти главу <Илио>.
- Ваше высочество. – сказал глава, поклонившись.
- Добрый день. Присаживайтесь.
<Александр> заслонил <Денни> обзор, став рядом с главой.
- Итак. – сказала <Катерина>.
- Прежде всего. –дрожащим и робким голосом говорил глава.
Услышав этот голос, <Майлс> вскочил с места и подплыл к окну. Но он не видел кто сидит в кремле, за рабочим столом <Катерины>, поскольку <Александр> закрыл собой внешность.
- Ты чего? – удивленно спросил <Денни>.
- Мне нужно увидеть, кто сидит в этом кресле. – в панике говорил <Майлс>, пытаясь разглядеть этого загадочного главу.
<Елена> подплыла к <Майлсу> и стала его успокаивать.
- Да что с тобой? – спрашивала она, держа его за плечи. – Успокойся.
<Катерина> взяла за руку, главу.
- Я не палач. Не нужно меня боятся. <Александр>, думаю надо открыть <Сирене> тайну исчезновения ее брата. – сказала <Катерина>, посмотрев на <Александра>.
Он повернулся к окну и направив на него руку, снял маскировку с окна.
- Боже! <Майлс>! – сказала <Сирена>, подбежав к окну и упав на колени.
- <Сирена>! Как ты докатилась докатилась до такого?! –удивленно спросил <Майлс>.
- Где ты? Как ты мог нас бросить, и ничего не сказав нам? Ты в порядке? – спросила <Сирена> со слезами на глазах.
- Я в порядке. <Сирена>, как так получилось? – твердо и уверенно сказал <Майлс>.
- <Майлс>, у вас еще будет время обсудить все подробности. Сейчас нам нужна совсем другая информация. – сказала <Елена>.
- Согласен с сестрой. – поддержал ее <Денни>.
- Ладно. – нехотя сказал <Майлс>.
- <Александр> – обратилась к нему <Елена>. – Что с <Годримом>?
- Лариса снова удвоила за вас награду.
- Ну это не удивляет. – равнодушно сказал <Денни>.
- <Денни>, важно другое. Вам остался еще один свиток, то есть еще одна планета. До этого вам удовалось скрывать вашу внешность, но после взбучки на суше Сирены, ваши физические данные стали известны стали известны всей Вселенной.
- Тогда почему <Сирена> удивилась, увидев своего брата? – спросила <Елена>.
- Известны наследники, а не их защитник. – пояснила <Катерина>.
- Есть еще новости? – спросил <Денни>.
- Да. Недавно с нами на связь, буквально вчера, вышла Земля. – сказала <Александр>, с небольшой дрожью в голосе.
- И что тебя в этом так пугает? – спросил <Майлс>.
- Я не думал, что на Земле осталась магия. – пояснил <Александр>.
- Планета начала постепенно восстанавливаться, благодаря <Хранителям>. – сказал <Денни>.
- Стоп. Сейчас это неважно. Кто с тобой разговаривал? – вмешалась <Елена>.
- А это так важно? – спросила <Катерина>.
- Не особо. – ответила <Елена>.
-Четверо. – твердо ответил <Александр>. – Три девушки и один мужчина.
- Что сказали? – настойчиво спросила она.
- Они сказали, что могут нам помочь в войне. – быстро ответила <Катерина>. – <Елена>, это так?

- Да.
- Сколько? – спросила <Катерина>.
Тут <Елена> замялась в ответе, впрочем, как и <Денни> с <Майлсом>.
- Сколько? – требовательно спрашивала <Катерина>.
- Четверо. – ответил за <Денни>, <Елену> и <Майлса <Александр>>.
- И чем же они могут помочь? – расстроенно спросила <Катерина>.
- Каждый из них владеет одной из четырех стихий. – сказал <Денни>.
- Ясно. – невзрачно сказала <Катерина>, отвернувшись от окна.
- <Денни>. – повелевающее сказал <Елена>, подплывая к своей кровати.
<Денни> прекрасно понял свою сестру. Он прочитал обратное заклинание и разговор с <Фрагусом> закончился.
<Майлс> погрузился в раздумья о своей сестре, сев в кресло, закрыв свое лицо левой рукой. Ему все не давала покоя ситуация, в которую попала <Сирена>, ведь участь глав <Илио> редко когда бывает положительной. Его мучали вопросы: как она попала в <Илио>, если он ее отправил в Лучезарный район, снял ей там квартиру, оплачивал учебу? Каким образом ее, стеснительную и ничем не приметную девушку, заметил народ и вручил ей титул главы <Илио>? Как их родители допустили подобный исход? Ведь они никогда не хотели такой участи ни ему, хотя у него были все возможности, ни ей. Что произошло?
Ему в голову лезло куча вариантов, которые содержали ответы на эти вопросы, но он не знал какой из них правильный. В итоге <Майлс> заснул.
<Денни> же, развалившись на диване, думал о не совсем удачном разговоре. Примет ли <Катя> предложение <Хранителей>? Вступит ли с ними в союз? Конечно, <Денни> никак не может повлиять на решение <Кати>, но будь он на ее месте, то согласился на любую помощь. Но в тоже время, он ведь их знает и уверен в том, что им можно доверять. А <Катя> не знает ни их, ни того, стоит ли им доверять. Может они предадут? Поэтому <Денни> вполне понимал <Катерину>, но не вполне понимал свою сестру и ее поведение. Почему она так отреагировала на реакцию <Катерины>? Ведь <Катю> можно понять. У нее без выходное положение, ее стране грозят войной. И абы кого в союзники принимать глупо и эгоистично.
В итоге <Денни> проголодался. Поскольку холодильника не было, ему пришлось наколдовать себе завтрак или обед. А так как <Денни> проголодался очень сильно, то на столе появилась тарелка горячего супа, хлеб, крепкий чай, колбаса и сыр. Плотно позавтракав или пообедав, а может даже поужинав, <Денни> улегся на своей кровати и моментально заснул.

Все трое проснулись от резкого хлопка.
- Ой, я вас разбудила. – невинным голосом сказала она.
От хлопка, которые вызвали карты, в пещере поднялся столб пыли.
- Фу. – сказали все трое, махая перед собой рукой.
- Да. Знаю. – спокойно сказала <Тула>. – Но мы после того как стали рабами, карты нам уже были не нужны.
- А было время, когда вы не были рабами? – поинтересовался <Майлс>.
- О боже! <Майлс> не знает ответа на вопрос. – с иронией сказал <Денни>.
- А ты знаешь? – спросила <Елена>.
- Нет.
- О боже! <Денни> не знает ответа. – с такой же иронией в голосе сказала <Елена>.
- Не смешно. – ответил <Денни>.
- А в первый раз тоже никто не смеялся. – уточнил <Майлс>.
- Ладно. <Пошутил> неудачно.
- <Тула>, так как получилось, что вы стали рабами? – спросил <Майлс>.
- Вы считаете, что мы находимся в вечном рабстве. Но на самом деле все было не так. Раньше у кракенов были рабы, но это были пойманные русалки. Да, русалки – источник нашей еды, но периодически мы оставляли две – три русалки в рабстве. Но, увы, все изменилось. – говорила дрожащим голосом <Тула>, садясь в кресло-качалку. – Тогда был пятитысячный год, характеризующийся пиком монархии, революцией, длившейся год, войной, в которой Мямли потерпели поражение и стали вечными рабами.
А начиналось все с добрых намерений…
Тогда была мощнейшая штормовая буря. Я летела сломя голову домой с университета. Чтобы сократить путь, я повернула направо к улице Бдульбана. Это было рискованно, поскольку в паре километров от меня уже бушевала штормовая буря. – сказала <Тула>, как будто снова проживая это далеко забытое время. – Я выбегаю на центральную площадь и… И сталкиваюсь с тремя молодыми людьми. Двое из них жили в том районе, откуда я только что выбежала, а третий ближе к школе. Всем троим я предложила кров на время бури. <Кракены> приняли мое предложение. Пока мы пережидали кров, оказалось, что у нас очень много общего. Мы все хотим изменить систему правления к лучшему, довести ее до полного совершенства, заняв посты советников его величества. Мы восхищались либерализмом, идеологию которого мы проходили в университетах, хотели избавить русалок от вечного рабства, заменив тоталитарную ситеему, рыночной. И мы почти добились своего. Но ключевое слово почти…
Все вчетвером мы оказались на самой верхушке власти, не считая конечно монарха. Однако мои друзья были ослеплены желанием подняться еще выше, свергнув монарха, устроив переворот. Только я знала последствия, только я не забывала о нашей цели. В итоге, когда я попыталась вразумить своих друзей, меня и весь мой вил объявили слабаками и никчемными крысами.
Революция произошла, династия прервалась, началась война…
- <Тула>, сколько тебе лет? – спросила <Елена>, перебив <Тулу>.
- Мне двадцать пять тысяч лет.
- Почему монарх ничего не предпринял, для подавления восстания? – спросил <Денни>.
- А ему не нужно было. – пояснила <Тула>. – Он был залогом процветания нашей планеты.
- Он был ядром. – ошарашенно сказали все трое.
- Значит эксперимент удался. – утвердительно сказал <Денни>.
- Ну конечно, ведь впадина - предмет, поэтому достойна. – сказал <Майлс>.
- Тогда почему на <Годриме> не придали этих волшебных свойств предмету, а не человеку? – спросил <Денни>.
- Потому что <Годрим> был открыт гораздо раньше нас. И о нашем эксперименте, который осуществили мои друзья никто не знал. – пояснила <Тула>.
- Как они это сделали? При помощи какого заклинания? – спросил <Денни>.
- Меня не было в этот момент. Я помню лишь яркий свет, пронесшийся волной по планете.
В эту минуту прозвенел гул.
- Ладно и на этом тебе спасибо. – сказала <Елена>.
<Тула> поклонившись, покинула пещеру, отправившись на каторгу.
<Майлс>, <Елена> и <Денни> медленно подплыли к столу, на котором лежали пыльные карты. Они стали разбирать их, выясняя что есть в наличии. При каждом прикосновении, поднимался столб пыли.
- Как бы они не рассыпались на мелкие кусочки. – сказал <Денни>.
- Эти карты настолько старые, что вряд ли нам пригодятся. – сказала <Елена>, откладывая очередную карту-схему строения города Нель.
- Наоборот. За двадцать пять тысяч лет город могли перестроить, но туннели, находящиеся под городом, вряд ли перестроили, поскольку они являются фундаментом города. – сказал <Майлс>, проведя пальцем по одному из туннелей города Нель.
- Может ты и прав. – сказал <Денни>. – но некоторые карты нам все же не пригодятся. Придется их скачать из <Скара>.
- Это будет риск. – твердо сказала <Елена>. – Ведь сейчас <Скар> отслеживается. И я думаю, будет подозрительно заметить закачку с картами города Нель.
- А может мы туристы. – сказал <Майлс>.
- Туристы, которым нужны карты канализации. – с сарказмом сказал <Денни>. – Бред.
- А зачем нам канализация? – спросил <Майлс>.
- Побольше надо было Земных фильмов смотреть. – самодовольно сказал <Денни>.
- Так хватит. – успокоила их <Елена>. – Детский сад, ей богу. Есть большая вероятность того, что нас просто не заметят. Не мы одни пользуемся <Скаром>.

- Так что мы оставляем из этого хлама? – спросил <Денни>.
- Нам точно нужна карта подземных туннелей. Наверняка они заброшены, а это идеальная возможность провести кракенов в город ночью. – уверенно сказала <Елена>. – Также нам понадобиться карта старого и нынешнего строения города. Много бумаги. И, да, самое главное, нам нужно найти заклинание на эксперимент с магией.
- А зачем нам карта нынешнего и старого города? – спросил <Денни>.
- Может что-то изменилось. – прокомментировал <Майлс>.
- И… - сказал ожидающе <Денни>.
- Это даст нам знать, какими подземными путями пользуются сейчас. – слегка нервно ответила <Елена>.
- Но, <Елена>, не забывай, что мы должны знать, сколько войск пустят на подавление восстания и сколько будет нас. – сказал <Майлс>.
- Верно. – оптимистично сказал <Денни>.
- <Майлс>, будь добр отнеси это все в дом <Тулы>. – обратилась к нему <Елена>.
<Майлс> покорно взял лишние карты и выплыл из пещеры, потерявшись во тьме.
- А у тебя уже есть план? – спросил <Денни>, посмотрев на свою сестру.
<Елена> в ответ на вопрос брата положительно кивнула, слегка улыбнувшись.
- Пройти по туннелям и всех разгромить? – с сарказмом сказал <Денни>.
- Отчасти. – ответила <Елена> все также улыбаясь.
К этому моменту вернулся <Майлс>.
- Что отчасти? – спросил он, вплывая в пещеру.
-Мы про план говорим. – ответила на его вопрос мягким голосом <Елена>.
- И в какие его главные составляющие?
- Первым делом, нужно прощупать почву. – начала <Елена>. – чем и займутся <Тула> и несколько ее самых доверенных лиц. Пока наши шпионы «работают», их задача будет заключаться в наводящих вопросах, распространении слухов среди кракенов о нашем приходе и готовности совершить переворот. Следующий этап – обучение мямлей боевому мастерству, возвращение их давно утраченных навыков, тем самым мы подготовим их к бою, а не пустим как скот на бойню. Как только их обучение дойдет до пика, то мы давно подготовив туннели к нашему приходу, пройдя их самим, идем в бой.
- Стоп. Стоп. Стоп. – опешил <Денни>. – Прости, конечно. Но это типичный план <Ищейки>.
- А что ты предлагаешь? – спросила <Елена>.
- Революция - вещь спонтанная. Пусть она якобы начнётся сама собой. Мы видим, что мямли уже устали от этого вечного рабства. Нам всего лишь нужно подлить масла в огонь и подготовить их к бою. А там уже по ходу разберемся.
- А типичный план мальчишки, ничего не смыслящим в политике. – гордо сказала <Елена>.
- Но ты не можешь отрицать и его план, ведь он говорит правду. – утвердительно сказал <Майлс>.
- <Майлс>! – оба выкрикнули они.
- Что? Что я сказал?
- Точно! – оживленно сказал <Денни>. – никто не знает как выглядит защитник, следовательно, никто не знает его логику.
- Верно. – твердо и на полном серьезе сказала <Елена>. – Ты должен разработать план.
- Неожиданно. Но у меня нет выхода. Мне надо подумать.
- Сколько? – спросили одновременно <Денни> и <Елена>.
- Ну явно, я не буду на ходу придумывать план. И явно не стану действовать своей собственной логике, которая не подводила меня вот уже много лет. – с легкой иронией сказал <Майлс>. – Мне нужен как максимум день или два, чтобы все продумать.
- Ладно. А пока давайте перекусим. – предложила <Елена>.
Одним легким изящным движением руки на столе появилось три тарелки с шашлыком, рядом стоял кетчуп и бутылка коньяка.
- Алкоголь? – спросил <Денни>.
- А ты против? – посмотрела на него <Елена>, готовясь выпустить поток энергии.
- Нет. – поспешно ответил <Денни>.
После того как все поели, <Денни> лег спать, а <Елена> пошла к <Майлсу>, который сидел на краю пещеры. Обняв его, а затем нежно поцеловав в щеку, <Елена> села рядом с ним, держа его за руку. Она не собиралась ничего обсуждать с <Майлсом>, поскольку по его глубокому взгляду ей стало ясно как божий день, что <Майлс> глубоко погрузился в себя. <Елена> просто сидела рядом с ним, положим свою голову ему на плечо, и все также нежно держала его за руку.
Приблизительно спустя час после молчания <Елена> заснула. <Майлс>, конечно, заметил это. Он взял ее на руки и положил в кровать, накрыв одеялом. Сам же он просмотрел старую карту города и, рискнув зайти в <Скар>, скачал новую карту. Сравнив две карты, <Майлс> понял, что город по своему строению совсем не изменился, но на новой карте большая часть туннелей, которые были видны на старой карте, исчезла. Однако <Майлса> это не обнадежило, ведь три представителя господствующих видов вряд ли погибли, а поэтому знают о существовании туннелей. Хотя есть вариант того, что они, зная внешность наследников, будут рассчитывать на план <Елены>, ведь она не только профессиональная <Ищейка> в прошлом, но и один из бывших глав одного из районов <Фрагуса>.
«Так и будет.» - решил для себя <Майлс>. – «<Кракены>, рассчитывая на план <Елены>, укрепят все подземные проходы. Но старые туннели мало кто будет знать, а это уже большое преимущество. Затем, проникнув в город, мямли начнут атаку. Конечно, видя поражение своей армии, три главы тоже вступят в бой. И взгляд их будет обращен не к мямлям и Туле, а к <Денни>, <Елене> и ко мне. Значит, нужно наложить защиту против их магии. Так будет намного проще их убить. Также надо наложить защитную магию и на мямлей, ведь они очень уязвимы. Затем, когда три главы и армия будут повержены <Денни> и <Елена> совершат эксперимент.»
На этом <Майлс> решил пока остановиться. Ему стало многое ясно и знает уже, из каких этапов будет состоять его план, но ему нужно было продумать разные мелочи, так скажем форс мажор. Но думать не на свежую голову <Майлс> не захотел и поэтому лег спать.

Наши герои уже давно потеряли счет времени и не понимают где ночь, а где утро в этой вечной тьме. Для них был лишь один ориентир: рано утром кракены покидают свой город Рабов, а поздно вечером, почти под ночь возвращаются.
А для <Майлса> настал следующий день для размышлений. Ни <Денни>, ни <Елена> не интересовались его предположениями и догадками, не интересовались готов ли его план, потому что знали, <Майлс> сам все скажет. Он сидел, качался в кресле-качалке, дорабатывая свои вчерашние предположения, записывая все на бумагу.
<Елена> и <Денни> весь день занимались, впервые за эти два года, тем, чем пожелают. <Елена> посвятила свое свободное время на совершенствование своих талантов, в чем ей помогал <Денни>, то швыряя в нее разные виды оружия, то пытаясь ей манипулировать.
Поздно вечером в пещеру пришла <Тула>. Она пришла лишь с одним вопросом: «Когда?» На что получила следующий ответ: «Мы еще дорабатываем кое-какие мелочи в плане»
Конечно, наша троица поступила верно, ведь Туле не обязательно знать, стоп, да ей вообще не нужно знать о том, что между лучшими друзьями размолвка.
На второй день рано утром, когда кракены покидали город. <Майлс> черти что-то на картах.
<Елена>, встав с постели, подплыла к нему, поцеловала и обратила свой взор на чертежи <Майлса>. Она понимала каждую стрелку, каждую приписку. Она не могла не восхититься гениальностью своего возлюбленного.
- Поразительно! – вырвалось у нее. – Ты учел все. Вплоть до мелочей.
От этого возгласа проснулся <Денни>.
- Брат, иди посмотри на этот… этот… шедевр!
- Ого! – воскликнул <Денни>, зевая. – Похоже план <Майлса> действительно гениален.

<Денни> подплыл к карте, все также зевая через каждую минуту. Он внимательно изучил чертеж и не нашел ни единого слова, чтобы описать работу его лучшего друга. Да он перестал зевать, потому что моментально проснулся.
По плану <Майлса>, бунт начнётся в городе за счет инсценированного убийства мямли, то есть <Елены>, которая замаскируется под раба и умрет от ударов плетью. Бунтующие в городе, как и все в истории бунтующие, отправятся к трем главам, разрушая все на своем пути. Естественно, управление будет вынуждено направить армию на подавление бунта. А тем временем <Майлс> поведет кракенов по западному туннелю, которым активно пользуются кракены, а <Денни> по-восточному. После боя, в котором будут повержены три главы, <Денни> и <Елена> совершают эксперимент. Слева в самом низу карты была приписка: «На время боя все мямли должны быть защищены магией»
- А что мы делам до атаки? – спросил <Денни>.
- Я все записал. – ответил <Майлс>. – Я вынужден согласиться с твоей сестрой. Нам, действительно, нужно прощупать почву. Но это должен делать кто-то из нас замаскированный под одного из рабов. И я думаю это буду я. Затем, опять же соглашусь с <Еленой>, нам нужно вспомнить все боевые навыкии подготовить мямлей к бою.
Здесь <Денни> закатывал глаза.
- Но и ты прав. Революция – дело резкое и неожиданное. Именно поэтому я выбрал такой путь повода.
- Отлично. Должно сработать. – сказала <Елена>.
- А еще одна вещь. Прежде чем мы провернем все это. Мы должны быть уверены в том, что нужный нам документ, то есть свиток с заклинанием, находиться здесь в городе Рабов.
- Сегодня сходим к Туле. – твердо сказал <Денни>.
- Еще один вопрос. – сказала <Елена>. – А какой план на случай…
- <Симбиоз>. – перебил <Майлс <Елену>>.
Конечно, на то чтобы восстание было, так скажем, великолепным, нужен был год. Но никто из наших героев не обладает таким временем, и они прекрасно понимали это. Поэтому мямли проходили ускоренный курс боевой подготовки, разуметься ночью. Тренировки проходили на конце города Рабов в окружении скал, которые вместо эха, поглощали любые звуки. Это ущелье так и назвали – <Поглощающее>. Параллельно мямли оттачивали магическое мастерство. Конечно, учителем похвастаться нельзя, поскольку им был <Денни>, но с другой стороны, его неудачи в телепортации сами разрешились с телепортацией на Землю. И надо заметить, что после все заклинания были успешными. Ну, симбиоз мы не берем в счет, так как ни он, ни его сестра раньше такого не делали. Прежде всего, <Денни>, откопав в пыльной библиотеке мямлей полную характеристику всех четырех видов кракенов, провел экскурс по сильным сторонам мямлей. Во всеобщие знания вселенной о кракенах была добавлена кое-какая информация. Оказалось, что мямли очень жестоки в гневе и в сражениях с другими кракенами применяют телекинез. Это было огромным удивлением для всех. Даже <Тула> не знала этих свойств. И в первые пять минут <Денни> был потрясен. У большинства кракенов получилось применить телекинез, конечно, с погрешностями, но сам факт того, что такая важная способность испарилась, <Денни> был не ясен. Тренировки проходили каждую ночь. Днем, когда <Денни> предпочитал спать, а <Майлс> отдельно от всех тренировался в Поглощающем, <Елена> терпела сплошные пытки и унижения в образе раба. С каждым днем она убеждалась в том, что мямли уже готовы к восстанию, она лишь их подталкивала наводящими разговорами и кодовыми словами, которые придумала она и <Денни>. Однако <Елена> не могла не задавать себе один вопрос: почему кракены держат мямель в рабстве. Конечно, она знала причину, но ведь это время уже ушло. Почему они не хотят совершить скачок вверх, выйти из этого традиционного устоя и вступить на путь преобразований, вступить на путь к рыночной системе, к постиндустриальному обществу? Почему? Кажется что все просто, но углубившись в этот вопрос, <Елена> знает, что есть еще какая-то причина, по которой <Тула> и ее народ остаются в рабстве и общество никак не движется вверх по лестнице. И <Елена> подозревает, что причина совсем банальна, вроде безответной любви, а может все трое влюбились, а <Тула> отвергла всех до одного. Но последний вариант маловероятен.
К концу первой недели <Елена> уже не видела смысла перевоплощаться в кракена и посещать город в виде раба, поскольку мямли по одному только сигналу готовы пойти в бой. Ее больше не волновала причина, о которой она всю неделю рассуждала, ведь она, применив заклинание «Познание», узнала правду. Как она и предполагала, во всем виновато это прекрасное чувство, знакомое нам всем. И как <Елена> предполагала, <Тула> отказала лидеру в их группе. За это грубое унижение он направил против <Тулы> ее же друзей. Однако одна маленькая, но очень важная деталь была расплывчивой. Она никак не могла ее увидеть. Конечно, <Елена> не стала никому рассказывать эту горькую правду, ведь она каждый из нас имеет право на личную жизнь и неприкосновенность к ней. <Денни> был абсолютно уверен, что мямли отлично покажут себя в бое. <Майлс> лишний раз убедился в великолепной тактике и стратегии своего плана.
В последнюю ночь недели, а именно с воскресенья на рапник, мямли готовились к восстанию. Но это были не сплошные тренировки, а приятный сон не на постоянно скрипучих кроватях, а уютных и мягких.
На утро половина мямлей, во главе с <Еленой>, пошла «на работу», а другая, разделившись на две группы, направилась к туннелям. Группы находящиеся в туннелях шли медленно, когда группа <Елены> шла привычным для мямель шагом. Было решено, что жертвой инсценированного убийства станет <Елена> в образе мямли, которую убьют от усиленного удара по голове. Как это устроить она уже знала. Если ей удавалось получать синяки без особых стараний, то нарочно получить смертельный удар плетью раз плюнуть. И <Елене> это удалось.
Все шло в соответствии с планом. Инсценированная смерть <Елены> привела к огромному бунту. <Кракены> не смогли сдержать наплыв мямлей. Они стали прорываться к главному зданию. Но здесь их уже ждали…
И вот мы с вами добрались до самого начала главы…
<Елена>, которая сопротивлялась <Бренди>, уже почти сдалась ему, как вдруг ей в голову пришла идея.
«Как я раньше не догадалась?» - подумала она, удивившись своей глупости.
<Елена> прочитала заклинание телепортации, прихватив с собой <Денни> и <Майлса>. Все трое в одно мгновение оказались на лестничной площадке возле двери в главное здание.
<Денни> увидев недовольный взгляд кракенов, обратил внимание на то, что <Хельман> пускал в него магические волны, хотя по своей природе он не владеет такими способностями. Этот небольшой вывод привел <Денни> к следующему умозаключению: это не просто кракены, это настоящие <Стражи>, перевоплощенные в кракенов.
- <Елена>. – позвал он сестру.
- Вижу. – ответила она, обратив внимание на руки <Хельмана>, которые светились энергией света. Теперь для <Елены> становилось все более ясна незаконченная история <Тулы>. В нее не только влюбился один из <Стражей>, он предложил ей власть, которая и заключалась в рабстве мямлей. <Тула> разумеется, отказала ему не только в любви, но и в таком пути власти, за и что и поплатилась.
<Елена> взяла своего брата за руки.
- Но мы не знаем заклинания. – <растеряно> сказал он.

- Оно не нужно. – мягко улыбнувшись сказала <Елена>, поняв что никакого заклинания не существует. Эксперимент можно осуществить путем осознанного и целенаправленного симбиоза.
<Майлс> уничтожал каждого кракена, демонстрируя превосходное владение холодным оружием с помощью ловкости, скорости движений и многочисленных кувырков. Он воплощал в жизнь идеальный бой не только с одним или двумя противниками, уничтожая каждого то оружием, то применяя маневры рукопашного боя.
<Денни> и <Елена>, держась за руки и закрыв глаза, полностью превратили все свои мысли в одну конкретную цель. От них исходила очень мощная энергия. <Симбиоз> начал действовать. Но стражи не могли этого допустить, ведь их целью с недавнего времени стало уничтожение наследников <Годрима>. Они знали, что попытка подойти к наследникам не удастся, поскольку на защитнике одного из наследников, защитное заклинание от магии, которое поставил <Избранный>, отсюда следует: они не смогут пробить щит, ведь магия <Избранного> была усовершенствована, стала сильнее и неподвластна <Стражам>. Поэтому у них был только один выход: уничтожить наследников. Они прекрасно понимали, что их щит исчез как только начал действовать симбиоз. Однако все трое заметили, что щит, который сейчас действует благодаря симбиозу, может отразить лишь мелкие и ничтожные заклинания. Объединив свою энергию в одно целое, <Стражи> направили на наследников заклинание «Смерть».
<Майлс>, зная, что щита у них нет, а у него есть, прикрыл их собой, что позволило <Елене> и <Денни> выиграть время. Но от такого мощного заклинания <Майлс> потерял свою защиту и стал уязвим. <Стражи> были в не себя от гнева. Возможность утеряна. <Симбиоз> перешел в более серьезную стадию и начал действовать. Все кракены прекратили драку. <Тула> поднялась в воздух, закрыв глаза. Со всех сторон к ней слетались яркие лучи света и потоки энергии. С каждой секундой она чувствовала себя сильнее.
Воспользовавшись случаем, <Стражи> решили отомстить. Они знали, что <Елене> дорог защитник ее брата. А он как раз оставался без магической защиты.
Один из стражей, шепотом прочитав заклинание «Смерть», направил его действие на <Майлса>. <Елена> моментально среагировала. В одно мгновение она оказалась впереди <Майлса>, в тоже время, помогая <Денни> закончить симбиоз. Заклинание, достигнув щита, образовало световой взрыв. Весь город был освещен на несколько минут светом, исходящим от этого взрыва. Глаза наследницы покрылись огнем. Руки горят в огне. Волосы развивались. Одежда преобразилась. Не ожидавшие такого исхода событий, <Стражи> предприняли попытку бегства, но, увы, они словно приросли к земле. Энергия <Елены> на исходе, но она понимала, что если не убьет их сейчас, то предоставит им уникальную возможность подготовить всех своих к следующему бою.
Она вместе с <Денни> поднялась в воздух, все также покрытая огнем. Она не сводила своих налитых гневом глаз от <Стражей>. Вспышка! <Симбиоз> завершен. <Тула> оживляет планету резким потоком энергии всего лишь резко открыв глаза! Из груди <Елены> взрывается небесный огонь, который сносит все нас воем пути! Все что пожелает его владелец. Главное здание взрывается! <Стражи> ничего не могут сделать и медленно сгорают заживо, крича от невыносимой боли. <Елена> медленно опускается на землю, пронизывая сгорающих <Стражей> высокомерным взглядом, все также покрытая ярким огнем.
Выдохнув и медленно открыв глаза, <Елена>, грубо говоря, остыла. Небесный огонь, который она вызвала исчез на глазах кракенов.
Поток, вызванный <Тулой>, дал понять, что эксперимент прошел удачно. Все кракены склонились перед ней. Сама же <Тула>, подойдя к нашей троице, поклонилась, опустив голову.
- Мы в долгу перед вами. – сказала <Тула>.
- Долг твой народ может исполнить прямо сейчас. – твердо сказал <Денни>.
- Слушаю. – покорно ответила <Тула>.
- Поддержите Фрагус. – все повелевающим тоном ответил <Денни>.
На его удивление он не увидел ни у одного кракена страх или недовольство на лице. Все были готовы отплатить наследникам за их поступок.
В ту же секунду перед <Еленой> появился свиток. Переглянувшись, они открыли его.
«К планете, что не знает горя,
К планете силы и добра»
