РЕКЛАМА
Глава 13.

Спуск вниз с горы занял намного меньше времени, чем подъем, на удивление всех.
Спустившись с гор, <Елена> и <Денни> сели в клетку, которая по одному плавному горизонтальному движению левой руки <Елены> закрылась. <Хранители> были поражены такой подчиненности клетки <Елене>. И лишь <Майлс> спокойно сел на мотоцикл, приготовившись к отъезду.
- Клетка подчиняется только <Ищейке>. – пояснил <Майлс>. – А <Елена>, хоть и бывшая <Ищейка>, никогда не переставала ей быть.
- А как же клетка? – спросила <Джейн>, садясь на один из мотоциклов.
- Поскольку это не просто мотоциклы, а транспорт <Ищеек>, то каждый из них оснащен клеткой, которая блокирует магию, даже если эта магия <Сива>, и следует за ним по пятам. – ответил <Майлс> спокойным голосом.
- Ты все больше поражаешь меня, эльф. – сказал с сарказмом <Максим>, смотря на <Майлса>.
- Довольно. – как будто приказывая сказала <Елена>. – пора отправляться.
- Нет. Стойте. – сказала <Джейн>. – Мы выглядим как <Ищейки>, но все же нам не хватает их навыков. <Денни>, будь добр, произнеси свое заклинание.
- В каком смысле свое?! – удивились <Елена> и <Майлс>.
- Это долгая история. – сказал <Денни>, почесав свой затылок. – Потом расскажу.
Закрыв глаза и сосредоточившись, <Денни> прочел заклинание, которое когда-то придумал в ботаническом саду прямо перед встречей с <Джейн>. По мере его прочтения <Хранители> и <Майлс> чувствовали, что их физическая сила растет, обоняние увеличилось, добавились новые знания и навыки, а определённые моральные ценности испарились из сознания.
- Нам не хватает одной маленькой детали. – сказала <Кристина>.
- Какой? – спросили <Денни> и <Елена> одновременно.
- Знаков на плече. – ответила она.
- Это не проблема. – ответила <Елена> с облегчением. – <Денни>. – обратилась она к нему с легкой улыбкой.
<Денни> прекрасно понимал, почему его сестра так на него смотрит. <Денни> прочитал заклинание «Связь», которое позволяет общаться с человеком на расстоянии, представляя перед ним голограмму, и в туже минуту перед нашими героями медленно, словно туман, появился <Александр>.
- В чем дело? – удивился он. – <Денни> это опасно. Почему не другим способом?
- А смысл? Ты можешь прочитать одно заклинание? – сказала <Денни>.
- Смотря какое?
<Денни> не стал что-либо говорить, поскольку знает, что разговоры прослушиваются. Поэтому он просто указал руками, закованными в наручники на плечо.
- Понял. – кивнул <Александр>.
«Знак ты скрой,
От глаз чужих.
Знак открой,
Для глаз своих.»
- Это все? – спросил <Александр>, после прочтения заклинания.
- Да. – ответила <Елена>, не дав сказать <Денни> ни слова. – На твой вопрос, который сейчас у тебя кружит в голове мы ответим позже.
<Александр> понимающе кивнул и растворился в воздухе.
- Доброта? – удивленно спросила <Тула>, смотря на свой знак, сняв плащ. – Мне свойственно высокомерие.
<Кристина> не сдержала свой смех. <Тула> же в ответ пронзила ее испепеляющим взглядом, от чего <Кристине> стало слегка не по себе.
- А ты то разве у нас эмоциональная? – спросила <Тула>, с выражением лица полным высокомерия.
- Ты со мной не общаешься, так что, будь добра, заткнись. – ответила <Кристина>, заводя мотоцикл.
У <Джейн> был знак спокойствия, что идеально описывало ее поведение и манеру говорить. <Максим> же приобрел знак ответственности.
- Довольно! – воскликнул <Максим>. – мы уже давно должны были уехать.
- Если у тебя знак ответственности, то это не дает тебе право быть кукловодом. – огрызнулась <Тара>.
- Хоть раз в жизни ты права. – с сарказмом сказала <Кристина>.
<Лишь <Джейн>> вцепилась в мотоцикл как вкопанная. <Денни> видел, что она всеми силами пытается успокоить себя, но паника и страх берут свое.
А ведь действительно, для <Джейн> это приключение было огромным шоком. Она была не готова к этому, и ее спокойствие обернулось паникой в самый неподходящий для нее момент. Она не знала, что с ней будет, когда придет время убивать кого-либо. Да она достигла высшего уровня земной магии, но это не говорит о том, что она с полной холодностью раскидывает магию налево и направо. <Джейн> всегда пыталась найти другой выход. Но в данной ситуации она понимала, что здесь поможет только грубая сила. Никакие разговоры в этом приключении не помогут, и ей придется использовать магию, которая причинит вред многим.
<Майлс>, который закатывал глаза на все фразы <Максима>, обратил внимание, что <Джейн> в состоянии паники. Он заглушил мотор, слез с мотоцикла и подошел к ней и положил свою правую руку ей на плечо. <Дженй> вздрогнула от этого и резко повернулась к <Майлсу>. Он приветливо ей улыбнулся.
- Я тоже боюсь. – сказал он. – Я тоже пытаюсь побороть в себе панику, которая стремиться вырваться наружу.
- Но у тебя это получается. А я <Хранитель>, который достиг высшего уровня в магии, по крайней мере в земной, не могу справиться со страхом. – презирая себя сказала она.
- Мы можем достичь высшего уровня в магии, в боевом искусстве, в технологиях, науке, но мы никогда не сможем полностью контролировать свои эмоции.
- Что тебе помогает? – спросила <Дженй> сощурив глаза, которые были полны непонимания.
- Как бы странно это не звучало, вера. – сказал, усмехнувшись, <Майлс>, слегка опустив голову.
- Да звучит странно. Но порой именно в трудные минуты это нас и спасает. – сказала <Джейн>. – Спасибо тебе.
<Майлс> положительно кивнул и отправился обратно к своему мотоциклу.
- Да хватит вам ссориться! – крикнул <Майлс>. – Вы же <Хранители>. Каждый из вас уникален и незаменим. Вы команда, а не враги. Когда же до вас это дойдет?
- У нас была бы гармония. –начал <максим>.
- Если бы <Тара> не лезла со своей уверенностью в том, что она будет защитником и чрезмерным высокомерием. – закончила <Кристина> за него.
- А вы уверены в этом? – спросила <Елена>.
- В смысле? – удивились все двое, уставившись на <Елену>, которая сидела в клетке, скрестив ноги, вместе с <Денни>.
- Вы ее лучшие друзья, что в этом уверены? Или может вы ее родственники? Знак не может показывать то, чего нет в душе у мага. Он никогда не ошибается.
Тут <Елена> оказалась права. <Тара> не отрицает факт того, что хочет быть защитником. Но она никогда раньше, до того, как стать <Хранителем>, не показывала себя с худшей стороны. Раньше она была добрым и отзывчивым человеком. Но так случилось, что она потеряла всех близких и дорогих ей людей, а виновник не получил по заслугам. Это происшествие в ее жизни стало определяющим моментом. Именно после этого ее сердце ожесточилось. Она забыла, каково это быть добрым и отзывчивым человеком. Для нее это путешествие было шансом все исправить и заодно доказать, что она должна стать защитником.
После слов <Елены> все успокоились и тронулись к городу.
Наверное вам интересно, как расценивали <Максим> и <Кристина> данное путешествие. <Максим> его расценивал, как удачную возможность получить предрасположение одной особы и ничего более. За время, которое прошло, а именно два года, хотя для наших главных героев прошло несколько месяцев, <Максим> понял, что эта девушка влезла ему в душу, причем конкретно. Но у него нарисовался соперник, который, к его сожалению, не глуп. Но все это вы знаете.
РЕКЛАМА

<Кристина> рассматривала его как отличную проверку своих магических навыков. Плюс ей было интересно увидеть другие миры. Ее увлекало это путешествие, поскольку она считала, что это и есть настоящая жизнь. Она никогда не хотела проводить свой каждый день в полном однообразии, которое наполнено скукой. Встал, умылся, оделся, пошел на работу, вечером возвращаешься домой, ложишься спать и опять все сначала. Ну разве не скука?! Это не жизнь! В ней нет смысла.
Добираться до города пришлось около трех часов. За эти три часа <Джейн> смогла взять себя в руки, <Тара>, <Кристина> и <Максим> найти между собой общий язык на время боя, а <Майлс> успокаивал самого себя, надеясь, что <Денни> и <Елена> смогут выбраться.
В голове <Денни> и <Елены> была полная пустота. Они с самого начала договорились, что будут импровизировать, поскольку вампиры, как мы знаем, не только не дружелюбны, но и непредсказуемы.
Поездка была очень неудобной, потому что дорога хоть и была, но не такая как на Земле. Но это не мешало <Денни> и <Елене> рассматривать лес в дневное время. Как и было выше упомянуто, ветки деревьев были голыми, на земле не было травы, словно ты находишься в пустыне. Но <Денни> и <Елену> не волновало своеобразная красота вампирских лесов днем. Они осматривали территорию, чтобы знать, чем можно было воспользоваться на обратном пути, как можно избавиться от погони. Первым отличным вариантом стала река, вдоль которой они направлялись. Но она брала свои истоки в горах, что стало следствием того, что они ехали вдоль реки, течение которой совпадало направлению наших героев. Отсюда вытекает еще один вывод: река обязательно впадает куда-то, следовательно, город расположен на берегу озера или на берегу океана. Был еще один плюс: очень много деревьев. Значит, у них отличные шансы использовать деревья, как щит для стрел. Но вот, когда они подъезжали к городу, то увидели, что в пяти километрах от леса находиться настоящая пустыня. А это сильно затруднит бегство.
Весь город был сделан из красного камня, который при падении на него лучей солнца отдавал красное свечение. Город был огромен: большие широкие асфальтированные дороги, двухэтажные дома с застеклёнными темным окнами балконами, частные дома с земельными участками, гипермаркеты, развлекательные мегацентры, парковки. Не будь такого яркого отличия этой планеты, <Хранители> бы подумали, что они находятся на своей родной планете. На окраине города возвышался замок. Странно да? На Сирене и Розалинде цивилизация достигла своего пика развития. Но в отличие от Земли, здесь господствует абсолютная монархия.
Этот замок, безусловно, завораживал. Он не был построен из того же камня, что и весь город. Этот замок был точной копией <Замка Гогенцоллерн>, который расположен в Германии, но только внешне и с небольшим исключением: вместо ступеней, которые вели к замку, была каменная дорога.
Дорога к Центральному двору нашим героям пришлось подниматься в гору. Но, надо заметить, что появление клетки, в которой были <Денни> и <Елена>, не осталась без внимания. Как только они въехали в город народ стал толпой следовать за клеткой, идя с высокомерным выражением лица. Работа в магазинах и офисах остановилась. Все решили посмотреть на пойманных наследников <Годрима>.
<Хранители> и <Майлс> в образе <Ищеек>, заехали во внутренний двор. На крыльце с самодовольной улыбкой и лицом полным высокомерия стоял <Павел> со своей свитой. <Павел> был высоким мужчиной лет тридцати, обладающий довольно широкой грудной клеткой и плечами. Его длинные черные волосы были заплетены в хвостик. На правой руке блистал фамильный перстень. Кровавые глаза искрились, как уже стало ясно, самодовольством и высокомерием. Одет он был в обычный черный деловой костюм. Надо заметить, что его лицо было великолепным за исключением двух деталей: густые брови всегда находились, так скажем, в одой позе, что придавало его лицу злобный вид; губы были настолько тоненькими, что когда он широко улыбался, то его губ и вовсе не было видно. Однако еще больше девушек от него отпугивал его скверный характер. <Павел> был очень вспыльчив, ревнив и жесток.
<Павел> спустился с порога и подошел к клетке, наклонился и смотрел на наследников, внимательно разглядывая их. <Денни> и <Елена> смотрели на него глазами полными отвращения. Еще бы, как тут не испытать отвращение при виде такого странного лица? А он в ответ им всего лишь самодовольно улыбался так, что его губ и вовсе не было видно.
- Что ж отличная работа <Ищейки>. – сказал <Павел>, смотря на <Ищеек>, отходя от клетки. – Кто из вас главный?
Неожиданно… <Елена> совсем забыла им об этом сказать. Она мысленно проклинала себя за такую оплошность.
- Я. – твердо и гордо сказала <Джейн>, сохранив на своем лице полное хладнокровие.
- Отлично. – сказал <Павел>, улыбнувшись, протягивая ей руку для рукопожатия.
<Джейн> несколько секунд помялась и подала свою руку.
- Где вы их поймали, прелесть моя? – спросил он, целуя левую руку <Джейн>.
<Джейн> с глазами, которые были полны холода и совершенно без эмоциональным лицом, медленно положила свою левую руку на ручку мотоцикла.
- Мы поймали их около Вампирских гор. – холодно ответила <Джейн>.
- Позвольте узнать, это произошло сегодня ночью? – с огромным любопытством и все с той же самодовольной ухмылкой спросил <Павел>.
- Да. – ответила <Джейн>, с подозрительностью в голосе.
- Должен сообщить, что вам повезло. – сказал он, направляясь к <Кристине>. – Это мои люди, риску жизнями почти их вымотали, что были не в состоянии вести бой.
<Джейн> встала с мотоцикла, заглушив двигатель и направилась к клетке.
- Ну раз ваши люди чуть их не поймали, может им удастся снова это сделать, теме более если задача намного облегчена тем, что защитник этого мальчишки был убит лично мной. – высокомерно сказала <Джейн>, указывая пальцем на <Денни>.
- Что вы имеете в виду? – спросил <Павел>, нахмурив брови, что придало его лицу еще более злобный вид, чем обычно.
- Вы знаете, сколько труда потребовалось их изловить? Мы шли за ними по пятам от самой Земли. – сказала <Джейн>.
- Четверо из нашего отряда погибли от рук старшего из наследников <Годрима>. – вступил в разговор <Максим>.
- Мы можем легко и просто их отпустить. И пускай ваши хваленые вампиры поймают их. Надеюсь, что на этот раз у них все получиться. – сказала <Тара>, скрестив руки на груди.
<Павел> ничего не отвечал. <Джейн> уже протянула руку к клетке. Ей оставалось один сантиметр до клетки.
- Нет! – вскрикнул <Павел>. – Не стоит. – спокойно сказал он, убрав с лица испуг. – Но как вам это удалось? – спросил с огромным любопытством <Павел>.
- Боюсь, это лишняя информация для вас. – вежливо, но также холодно ответила <Кристина>.
- Вы правы. <Игорь>! – крикнул <Павел>, посмотрев на <Кристину>. – Вы так молоды, новенькая.
С порога сбежал тощий молодой вампир, поправляя свои очки.
- Да, ваша…
- Не стоит. – отмахнулся <Павел>. – Вознаграждение. – приказал он.
- Сию минуту. – сказал вампир и моментально испарился.
<Джейн> не подала виду, что удивилась такому быстрому исчезновению. <Кристина> же была в полном восторге от такого быстрого перемещения.
<Павел> молча стоял, любуясь <Джейн>.
- А как же такая хрупкая девушка смогла убить защитника? Кем он был кстати? Надеюсь не из нашего вида?
РЕКЛАМА

- Ответ будет таким же. – сказала <Джейн>.
- Перестаньте на нее так смотреть. – угрожающе сказал <Максим>.
<Павел> обернулся к нему. <Максим> встал с мотоцикла. В его глазах не было ни капли испуга. <Джейн> же смотрела на <Максима> взглядом полным благодарности.
- Я не собираюсь отбирать у тебя твою девушку. – сказал твердо <Павел>. – хотя конечно можно было бы попробовать, если бы она была одной из нас.
Тут <Павел> обратил свое внимание на <Майлса>, который тихо наблюдал за происходящим, сидя на мотоцикле.
- Так вас пятеро! – удивился <Павел>. – А что же ты молчишь, мальчик?
- Во-первых, я не мальчик. Во-вторых, мне не нужны от вас ни разговоры, ни тем более ваши бурные фантазии, только деньги. И в-третьих, желательно конечно, чтобы вы вместо того, чтобы обсуждать с нами поимку наследников на людях, пригласили нас отобедать и отдохнуть, а также оказали медицинскую помощь, ведь эти трое, один из которых валяется где-то в лесу, доставили нам много хлопот.
<Денни> был поражен. Из <Майлса> получился бы отличный актер! Так о самом себе отзываться! <Елена> тоже была поражена не меньше своего брата.
- А ты похоже кажется пострадал от них больше всех. – сказал <Павел>, сузив свои кровавые глаза.
- Когда кажется, креститься надо. – огрызнулся <Майлс>, с полным хладнокровием.
И снова перед <Кристиной> пронеся только ветер, который оставил после себя молодой вампир.
- А <Игорь>. – сказал <Павел>, беря из рук <Игоря> чемодан.
- Это ваше вознаграждение. – сказал <Павел> с лучезарной улыбкой, давай чемодан <Джейн>. – И думаю <Ларисе> будет интересно узнать подробности вашей охоты. Вы ведь выслеживали наследников, если не ошибаюсь, два с лишним года?
- Все верно. – ответила <Джейн>. – Но давайте поговорим об этом за обедом.
- Безусловно.
Было заметно, что <Павел> увлекся <Джейн> не на шутку, и она это прекрасно знала. Его даже не смутил тот факт, что <Максим> ее возлюбленный, хотя это было только для того, чтобы <Павел> отстал от <Джейн>. Но увы…
- Наследников в темницу. – приказал <Павел>. – Умник, помоги моей страже. – сказал он, посмотрев на <Майлса>. – После <Артем> проводит тебя за стол, и ты присоединишься к нам и получишь то, в чем меня недавно обвинял.

Но вот незадача в том, что <Павел> совсем забыл упомянуть о войне, которая уже началась. Но он ведь не знал, что <Ищейки> это <Хранители> Земли и <Майлс>.
Каждый день <Фрагусу> приходилось терпеть нападения армии <Ларисы> или так называемой коалиции «Спасение». Смешно и глупо… Но, увы, страны, которые являлись, как бы сказали на Земле, мировыми державами были предрасположены к <Ларисе> и верили каждому ее слову, А <Фрагус>, который, если выражаться экономическим языком, находился на стадии оживления в плане экономического развития, упорно сопротивлялся и поддерживал наследников <Годрима>. Мало того, что <Фрагус> активно поддерживает наследников и выступает против <Ларисы>, так глава государства был лично знаком с одним из наследников, что вызвало, как мы помним, гнев нынешнего правителя <Годрима>.
Все попытки предпринятые коалицией, были провалены, по причине мощного удваивающего защитного поля, которое было создано Катериной и всеми магами на планете. Это был самый крупный симбиоз за всю историю магии. Защитное поле, как одеяло, накрыло планету, закрывая тайные телепорты и тропы к планете. Оно поглощало магию, разрушая любые заклинания и потоки энергии, что только усиливало защитное поле. Даже магия <Стражей> не пробивала его.
- Ваше величество, защитное поле успешно действует, но разве сможет оно так долго нас защищать? – спросила <Сирена>, сидя в кабинете <Катерины>, вместе с другими представителями районов.
- Заклинание может действовать вечно. – ответил <Александр> за <Катерину>. – Это заклинание дал мне сам <Александр> из рода <Великих>.
Это заявление произвело огромное впечатление на присутствующих в комнате, ведь, насколько мы помним, <Александр> из рода <Великих> был самым сильный <Сивом> за всю историю <Фрагуса> и являлся по совместительству отцом <Денни> и <Елены>, но о последнем знали только <Хранители> и <Александр Валек>.
- А как же тайные тропы и телепорты? – спросил мужчина, стоя у двери скрестив руки на груди.
- Они тоже защищены. Ни одно живое существо не может проникнуть на планету.
- А выйти? – спросила <Сирена>.
- Запросто. Это поле защищает планету только снаружи. – сказал <Александр>.
- Так что теперь? – спросила женщина, стоящая у окна, обращаясь при этом к <Катерине>.
- Не снимать с районов чрезвычайное положение. Усилить обучение юных магов и эльфов боевому искусству и магии, которая пригодиться в бою, а также увеличение практических занятий в магии и боевом искусстве. Обеспечивать все районы жильем и пропитанием, усилено бороться со шпионажем. Насколько мне известно, некоторые шпионы все еще находятся на <Фрагусе>. На этом все. О следующем собрании я сообщу лично.
После того как все покинули кабинет <Катерины>, в комнате остались только <Александр>, <Сирена> и сама <Катерина>. <Катерина> с облегчением облокотилась на спинку стула.
- <Александра>, нет новостей от <Денни> и <Елены>? – спросила она.
- Нет. – твердо ответил <Александр>.
<Сирена> пронзила <Александра> упрекающим взглядом, что не осталось без внимания <Катерины>.
- Ты лжешь. – твердо и громко сказала <Катерина>, выпрямившись на стуле. В ее глазах была строгость. – Говори правду.
- Я не могу. – сказал так же твердо <Александр>.
- Что? – возмутилась <Катерина>, вставая со стула. – Это приказ!
- <Катерина>, я не могу… - сказал <Александр>, не двигаясь с места. При этом в глазах его было видно искренне сочувствие. – Щит… Основа щита состоит из твоей магии. Его состояние зависит от твоего морального состояния. Если ты ослабеешь морально, то щит ослабнет.
Лицо Сирены залилось краской. Ее пронзило чувство вины. Но ведь не знала, что щит держится на твердости характера <Катерины>. Или <Александр> специально лжет, чтобы <Катерина> не узнала всей правды? Но зачем? Она ведь ему не дочь и не сестра…
<Катерина> же вся изнемогла. Ее богатое воображение уже начало действовать. Она села на пол, облокотившись о стол, рисуя у себя в голове ужасные картины. Ее глаза были полны растерянности. Уж слишком она была эмоциональна в плане личных переживаний. <Александр> и <Сирена> бросились к ней.
- <Катя>, смотри на меня. – сказал <Александр>, держа ее лицо у себя на руках. <Катерина> подняла свои глаза, которые уже были наполнены растерянностью. – С ним все хорошо. Он не один, помни это.
- Кто? – спросила <Сирена>, нахмурив брови, держа <Катерину> за руки.
<Александр> отмахнулся от нее.
- <Катя>, приди в себя. – настойчиво сказал <Александр>. - Успокойся! – крикнул он, схватив ее за плечи, видя что еще чуть-чуть и она потеряет сознания.
<Александр> посмотрел на потолок немного испуганно.
- <Александр>, я прошу, простите меня. Я не знала…. – сказала <Сирена>, у которой на глаза наворачивались слезы.
- Позови врача. – сказал он твердо. – И успокойся.
<Сирена> вылетела из комнаты, распахнув двери в полной панике.


Коридоры, ведущие в темницу, не внушали доверия ни <Денни>, ни <Елене>, ни <Майлсу>. Они были покрыты магическим слоем, который отталкивает любую магию, утраивая заклинание или поток. Но признаться честно, <Елена> и <Денни> и не рассчитывали на такой простой выход из темницы. Однако им не запрещалась, в отличие от <Майлса>, выражать страх или испуг в глазах и своих действиях, чем они и стали пользоваться. Она, словно маленькая девочка, которая боится темноты, согнула колени. Длинные золотые локоны закрывали ей пол-лица. Руки, которыми она держала свои поджатые коленки, тряслись, а в глазах был неописуемый страх. Но на самом деле, <Елена>, косясь, смотрела вперед, запоминая дорогу. <Денни> же, облокотившись о стенку клетки, сидел, смотря в потолок и словно сумасшедший, стал бредить, трясясь, то ли от холода, то ли от страха. Хотя на самом деле он считал шаги стражи и каждый поворот.

<Майлс> поставил клетку в одной из камер и спокойно удалился. Он никогда так не был хладнокровен и в тоже время высокомерен, как сейчас. Но он должен был признать, что актерская игра <Денни> и <Елены> сделала свое дело: охранники, которые сопровождали <Майлса> и показывали ему дорогу, реагировали на поведение <Денни> и <Елены> с усмешкой и лицами полными высокомерия и самолюбия.
- Оставь их здесь. – приказал один стражников, указывая пальцем на одну их пустующих камер.
<Майлс> спокойно подчинился стражникам. Он провел рукой вглубь камеры. Клетка тут же ему подчинилась.
- Прошу, следуйте за мной. – сказал один из стражников, которого, как мы поняли, звали <Артем>.
<Майлс> кинул на наследников взгляд полный отвращения и развернувшись последовал за <Артемом>.
- А этот выскочка всегда таким был? – полюбопытствовал <Павел>, все также раздевая взглядом <Джейн>.
- Нет. – ответила <Тара>.
- А что же случилось?
- Дело в том, что он потерял своего лучшего друга на Земле, когда мы преследовали наследников. – пояснила <Тара>.
- Лучшего друга? – непонимающе посмотрел на нее <Павел>, беря в руки бокал белого вина.
- Да. Это был его брат. – поспешил на выручку <Максим>.
- Но вы же сказали…
- А разве вам не был бы брат лучшим другом, тем более младший? – спросила <Кристина>, разрезая мясо.
- Возможно вы правы. – сказал <Павел>, поднимая бокал. – За вас, мои дорогие <Ищейки>.
После этих слов в зал вошел <Майлс>. В душе он был восхищен дизайном помещения, хотя на лице была самодовольная ухмылка.
Эта деревянная облицовка стен, удивительная роспись потолков, массивные колонны из мрамора, которые слегка отливали золотом, вызывали огромный восторг. У <Майлса> возникло ощущение, что Розалинда просто полна жалез золота на каждом углу.
Комната, в которую вошел <Майлс>, не была особо заполнена: большой длинный деревянный стол, с золотыми ножками, мраморный пол, удобные стулья и несколько пейзажей на стене.
- Итак, как же вам все-таки удалось поймать наследников? – сказал <Павел>, проглотив кусок мяса.
Удивительно, да? Вампиры, которые питаются вместо привычной нам крови простой едой. Дело в том, что вампиры, действительно, питаются кровью, но эта кровь сохраняется и в жареном, варенном и другом виде приготовленной пищи. За эти долгие годы их жизни на планете, они научились приготавливать пищу, сохраняя в ней нужное количество крови. Конечно, привычное нам слово охота, сохранило свое значение для вампиров. Есть вампиры, которые выходят ночью на традиционную охоту, в этом случае это вампиры низшего слоя общества, а есть и те, для кого это является профессией, за которую они получают деньги. Странно конечно, но что поделать.
- Обычно. – грубо ответил <Майлс>, садясь за стол рядом с <Кристиной>, напротив <Тары>.
- Рико. – фыркнула на него <Кристина>.
<Майлс> не удивился своему новому имени. Он знал, да и вы тоже, что он защитник, и следует поменять не только имя, но и свою родную планету.
- Интересное имя. Откуда ты? – спросил <Павел>, смотря на <Майлса>.
- С <Дубрины>. – твердо ответил <Майлс>, прожевал мясо.
- Планета жаркого солнца. Но ты не похож на жителей этой планеты, к тому же не думаю, что там есть эльфы.
- Моя семья мигрировала, когда я был подростком. – все также твердо ответил <Майлс>.
- А откуда же ты на самом деле? – спросил <Павел> расслабившись.
- Не вашего ума дела. – грубо ответил <Майлс>, даже не смотря в глаза <Павлу>.
- Это почему же? Может ты <Ищейка> с <Фрагуса>.
- Смешно. – отвтеил <Майлс>, усмехнувшись.
- А откуда же вы, мои дорогие? – спросил <Павел>, беря в руки бокал с вином.
- <Фауна>. – ответила <Тара>, проглотив кусочек мяса.
- Интересно. Я еще не встречал <Ищейки> с этой планеты.
- Розалинда. – ответил <Максим>, выпив вина.
- О! Соотечественник! – восхитился <Павел>, затем посмотрел на <Джейн>.
- <Аргон>. – ответила <Джейн>.
<Фауна> и <Аргон>, действительно существуют.
<Фауна> – мир ведьм и сказочных существ. Планета по своим размерам очень маленькая, если сравнивать ее с другими мирами, поэтому в ней всего лишь пять стран. Ее особенность в том, что все живые организмы на этой планете говорят только на одном языке, который очень похож на <Датский> и все они живут в мире и гармонии. Правительство возглавляет парламент, который состоит из представителей всех видов, которые обитают на данной планете. Если речь касается международной конференции, то на ее собрание едет представитель, который избирается голосованием членов парламента.
К наследникам эта планета, как и <Аргон>, выражает нейтралитет.
Ведьмы на этой планете обладают магией времени, что дает им огромные возможности. Живут пять тысяч лет и обладают очень сексуальной внешностью. У женщин цвет глаз всегда темно-синий и черные, как ночь, волосы. Мужчины преимущественно блондины с ярко зелеными глазами.
Сказочные существа нам всем знакомы из наших сказок. Магией они не обладают.
<Аргон> – мир оборотней. Это мир тоже не очень велик по своим размерам. Однако здесь стран побольше, чем на Фауне. Их количество составляет 10. Однако все эти страны отличаются своей формой правления. Но они не отличаются такой гармонией, которая есть на Фауне. У всех стран один представитель: монарх, президент или парламент.
Оборотни, населяющие эту планету, могут превращаться не только в волков, как мы привыкли наблюдать, но и в других животных населяющих этот мир. Но после того как оборотень достигнет 25 лет, он приобретает навык превращения в магов, эльфов, вампиров, ведьм, русалок и так далее. С каждым превращением оборотни увеличивают время превращения.
Во внешности преобладает желтый и карий цвет глаз, острые клыки, которые появляются во время злости и гнева, волосы всегда либо ярко рыжие, либо белые. Но в отличие от всех остальных миров, цикл жизни оборотней составляет столько же, сколько и у людей.
Когда <Павел> выпил весь бокал своего вина, то извинившись, удалился из зала.
- Мои слуги отведут вас в комнаты. – сказал <Павел>, когда уже вышел из зала.
Коридоры немного отличались от зала. Прежде всего отсутствовали мраморные колонны, но осталась деревянная облицовка стен. Добавилось множество цветов и статуй предыдущих правителей Розалинды.
- <Майлс>, куда теперь? – спросила <Кристина>, подойдя к <Майлсу>.
- Думаю, стоит начать с кабинета.
- Думаешь?! – воскликнула <Джейн>, идя сзади. – Мы на волоске от смерти, а ты только думаешь. К тому же <Павел> наверняка сейчас в кабинете.
- Нет. Он в подземелье, откуда <Денни> и <Елена> вот-вот начнут побег. Так что нам надо поторопится.
- А что если <Павел> действительно у себя в кабинете? – спросила <Кристина>.
«<Джейн> отвлечет его внимание.» - раздался голос <Тары> у всех в голове.
<Джейн> не скрыла огромного удивления. Но на этот раз <Тара> оказалась права и <Джейн> это знала. Ведь она видела как на нее смотрел <Павел>. Судя по этому взгляду <Джейн> сделала маленький, но очень точный вывод: у него давно не было женщины. Однако <Джейн> это вообще не радовало, он был ей противен на физическом и моральном уровне.
Слуг было двое, что говорило о том, что избавиться от них будет легко. <Тара> упорно смотрела в затылок вампиру, который шел спереди, словно гипнотизируя его. Спустя минуту он упал на пол. Другой, заметив это, собрался было броситься к своему товарищу, но <Максим> помешал, кинув в вампира шаровую молнию.
РЕКЛАМА

<Джейн> дала подзатыльник <Максиму>.
- Баран. Кто теперь нас отведет в кабинет <Павла>? – возмутилась она.
- А куда делось твое спокойствие? – с сарказмом сказал <Максим>, посмотрев на <Джейн> с улыбкой.
<Джейн> пронзила <Максима> гневным взглядом. <Максим> только рассмеялся.
- Ты в курсе как смешно ты выглядишь?
<Джейн>, действительно, выглядела смешно. Ее идеальные брови собрались в кучу, нос немного сморщился, губы надулись бантиком, а щеки покраснели. <Джейн> сжала руки в кулак, собираясь вывести свой гнев на <Максиме>. Но на ее плечо легла чья-то рука. Это был <Майлс>.
- <Джейн>, не стоит. Я знаю куда идти.
<Майлс> действительно знал куда идти. Завернув налево, перед <Майлсом> и <Хранителями> предстал ярко-освещенный зал с кожаными диванами и креслами, в центре которого возвышалась широкая каменная лестница, по краям которой стены были покрыты ядовитыми розами. <Майлс> спокойно поднялся на второй этаж и свернул направо. Они шли прямо все по тем же коридорам замка, которые отличались друг от друга лишь статуями.
- И… - выжидающе сказала <Тара>, когда <Майлс> завел их в тупик.
<Майлс> стал ощупывать стену.
- Нам нужно заклинание перевоплощения. – спокойно ответил <Майлс>, повернувшись к <Хранителям>.
- Зачем? – спросил <Максим>.
- Я поняла. Здесь есть дверь, но открыть ее может только <Павел> или настоящий вампир.
- Проблемцо. – сказала <Кристина>, положив руки себе на талию.
- Нет. Кому-нибудь из вас есть 25? – спросил оживленно <Майлс>.
- Мне. – ответил <Максим>.
- Отлично. Прочитай заклинание на перевоплощение в оборотня. – сказала <Майлс>.
- Ты очень поумнел. – с привычным сарказмом сказал <Максим>.
<Тара>, прочитав заклинание направила поток энергии на <Максима>. <Максим> в тот же превратился в жителя <Аргона>. Но надо бы заметить, что на его зубах были видны клыки, что говрило о том, как мы знаем, о состоянии гнева и злобы.
- Не стоит злиться, мой друг. – сарказмом сказал <Майлс>.
<Максим> проигнорировал его. Он стоял, закрыв свои глаза, погрузившись полностью в себя. Спустя минуту, он стал выше, губи стали тонкими, волосы стали длинней и сами собой заплелись в хвостик, грудная клетка стали шире, одежда <Ищейки> заменилась на черный костюм, а глаза, как только <Максим> их открыл, приобрели кровавый оттенок.
<Максим> подошел к стене и приложил к ней руку. Стена в тот же миг поддалась, так скажем, на обаяние, <Максима> и перед <Хранителями> и <Майлсом> открылся вид на кабинет <Павла>.
Кабинет ничем не отличался от привычных нам. Ну разве что все тем же уникальным дизайном… Слева от двери располагался черный шкаф, на котором помимо книг было множество папок, рядом с ним стоял цветочный горшок, в котором росло дерево неизвестного вида. Но можно было понять одно: это дерево определенно живое в прямом смысле этого слова. Справа было большое окно с черными теневыми занавесками. Впереди же располагался черный стол, заполненный горой бумаг, впереди которого стояло два кожаных кресла.
Как только <Хранители> вошли, <Тара> пустила в зеркало, которое висело на стене сзади стола, туманный песок из своих рук. Никто даже не стал спрашивать у нее причины такого поведения, ведь все и так понимали, что просто так это зеркало там не висит.
<Максим> и <Тара> обыскивали шкаф, <Кристина> и <Джейн> стол, а <Майлс>, закрыв шторы, поспешил к стене, где <Кристина> наколдовала окно слежки. Окно слежки позволяло увидеть происходящее у тебя за спиной, без единого шанса обнаружения.
Взрыв!
- Нам надо спешить. – сказал <Максим>, посмотрев на потолок, который потрясся от взрыва.
- <Елена> и <Денни> слишком быстро выберутся. А нам нужен еще как минимум час. – сказала <Тара>, глаза которой стали больше от страха.
- Мы будем оставаться здесь столько, сколько потребуется. – твердо и уверенно сказал <Майлс>.
- Но как мы потом выберемся? – спросила <Тара>.
- Телепортация. – спокойно ответила <Джейн>, которая продолжала копаться в бумаг, лежащих на столе.

Освободиться от наручников труда не составило, впрочем, как и выбраться из клетки. <Елена> все еще оставалась Ищейкой, несмотря на то, что ушла.
Как только <Денни> и <Елена> освободились, и клетка исчезла, они применили световой симбиоз. Вампиры, которые находились рядом с клеткой <Денни> и его сестры моментально испарились. <Павел> же и несколько его подданных успели отскочить.
Одежда <Елены> с рваной и грязной заменилась на ее костюм <Ищейки>.
Как только симбиоз ослабевает, <Павел> в одну секунду оказывается рядом с <Денни> и <Еленой>. Он хватает <Денни> за горло и со всей силы кидает его в каменную стену, по которой от такого удара пошли трещины. <Денни> падает на пол с огромным хлопком, который эхом раздается по всему подземелью. <Елена> бросается на <Павла>, сбивая его с ног, вонзает ему в плечо отравленный кинжал. <Павел> отбрасывает <Елену> от себя с такой силой, сто она ударяется о потолок и падает.
- Ничтожество. Меня нельзя убить жалким световым заклинанием или отравленным оружием. – сказал <Паввел>, подходя к <Елене>, смотря на нее глазами полными презрения и в тоже время высокомерия.
- Ну это мы еще посмотрим. – сказала <Елена>, в один момент поднявшись на ноги, пустив на <Павла> световое заклинание.
<Павел> отскочил, но на его лицо попал свет. <Елена> подбегает к <Денни>, который уже более менее пришел в себя, и бежит с ним по коридорам подземелья.
- Вспыхни! – крикнула <Елена> и направляет волну огня в сторону <Павла>.
В ту же секунду пол загорается, и стена огня возвышается до самого потолка, преграждая путь вампирам. Но <Павла> это особо не остановило.
- Слабо. – сказал он, ухмыльнувшись. Лицо его на тот момент медленно регенерировало.
<Павел> прошел сквозь огонь, полностью обгорев. Он не рассчитал того, что <Елена> направила вместе с огнем световой поток энергии, что уничтожило молодых вампиров, когда они последовали за своим повелителем. <Елена> усилила свой бег, но ее задерживал еле живой брат, который хоть и был в порядке но, к сожалению, пока недееспособен.
<Павел>, который регенерировал, медленно шел, злобно улыбаясь. Он поднял с пола стрелу. Сделал надрез на своей вене, что еще сильней напугало <Елену>.
- <Денни>, нам нужно как можно скорей дойти до первого поворота. – испуганно сказала она, таща на себе брата.
Кровь <Павла> медленно стекала на остроконечник стрелы, которую <Павел> держал над рукой. Он смотрел на безжалостные, по его мнению, попытки наследников скрыться от него с той же ухмылкой на лице, которая сопровождала его на протяжении всего визита.
Вы конечно, не понимаете, почему <Елена> так испугалась какой-то окровавленной стрелы? Дело в том, что <Павел> прямо у нас на глазах создал яд «Сиу». Этот яд могут создать только вампиры, пролив на оружие всего несколько капель своей крови, которая позволяет стать любому существу одним из них. В древние времена вампиры усиленно применяли его, поскольку против этого яда нет противоядия. Он либо дарует тебе новую жизнь среди вампиров, либо отнимает жизнь навсегда. Вы скажете чепуха, поскольку та же случайная капля вампирской крови уже создает яд «Сиу». Нет. Все дело в желании вампира…
<Павел> демонстративно натягивает тетиву. <Елена> оглядывается. Ее глаза полны страха. Она бросает своего брата на пол. Выстрел! Стрела врезается в каменную стену. <Елена> садиться на колени перед своим братом и читает исцеляющее заклинание.
РЕКЛАМА

<Павел> разъяренный бросается к стене, предпринимая попытки разбить стену, применив свою силу. Но ничего не выходит. Стена не рушится. <Павел> долбит по ней со всей силы. Его глаза переполнены гневом.
<Денни> приходит в себя. И поднимает свой взгляд на стену, которую он раньше не видел.
- Я что-то пропустил? – спросил он, сев.
<Елена> хватает его за запястье, одним движением поднимает на ноги и бежит сломя голову к выходу. Хотя <Павел> и остался за непробиваемой стеной, но остальные вампиры все еще в замке, так что опасность еще не миновала.
<Елена> создала световой шар, который на протяжении всего пути по подземелью следовал за наследниками. Вампиры преследовали наследников, но не могли к ним подойти, поскольку этот шарик очень хорошо освещал коридор на ближайший километр.
В замке помимо основных были и тайные проходы, которые <Павел> знал с детства. И как только он стал свободен, полетел по коридорам к своему тайному кабинету, который обыскивали <Хранители> и <Майлс>.
- Кажется нашла. – сказала <Тара> с жутким восторгом в голосе, смотря на остальных.
Все мигом подбежали к ней посмотреть стопочку бумаг, которые <Тара> держала в руках.
- Надеюсь, что это те самые документы, иначе наша миссия провалена. – сказал <Майлс> подбегая к <Кристине>, которая была ближе всего к нему. – Читайте заклинание! – крикнул он в панике, держа <Кристину> за руку.
Стена, ведущая в кабинет взорвалась от одного удара кулаком. В кабинет вбегает разъяренный <Павел> и в ту же секунду <Хранители> исчезают в воздухе, оставив после себя полный бардак. <Павел> от гнева ударил ногой стену, что вызвало крушение этой каменной стены на кусочки. Стража смотрела на него испуганными глазами.
- Чего стали, бараны! Все к внутреннему двору! Живо! – кричал он на них, не жалея своего голоса.
<Павел> стоял на месте не двигаясь после того как стража в одну секунду испарилась с мета крушения кабинета, осматривая свой разрушенный кабинет, прекрасно понимая, что <Ищейки>, кем он <Хранителей> и <Майлса>, нашли то, что искали. Он сильно пожалел, что не доверил <Годриму> охрану свитка.

- Еле успели. – облегченно сказал <Максим>, когда они появились в пещере.
- <Елена>, <Денни>. – позвала их <Джейн>.
Но в ответ <Джейн> услышала лишь тишину.

<Елена> и <Денни> выбежали из подземелья. <Елена> собралась было бежать дальше, но <Денни> дернул ее за руку, что она чуть не упала.
- <Денни> в чем дело? – спросила <Елена>, подойдя ближе. – Нам нужно торопиться. Они сейчас нагонят нас, ведь шар погас.
<Денни> ничего не ответил, он лишь, притянув к себе свою старшую сестру, пустил в огромную, высокую стену электрический заряд. Стена разлетелась на маленькие кусочки, а так как это поддерживало второй этаж, то он тоже стал терять свою форму. На <Денни> и <Елену> падали огромные глыбы камня и дерева, великолепная мебель и куча бумаг, что навело наследников на вывод о том, что сверху находился привычный для всех вампиров кабинет <Павла>.
Как только началось крушение замка <Денни> прыгнул вместе со своей старшей сестрой покатился, в прямом смысле этого слова, вниз с холма, падая прямиков в мутное озеро. <Денни> еле успел задержать дыхание, в отличие от своей сестры, которой приходилось спасаться бегством не один раз, используя самые разные способы. Наколдовав под водой кислородный пузырь, брат и сестра пустились вплавь, зная, что всплывать на поверхность опасно, а телепортация вызовет взрыв под водой, который громко заявит всем вампирам, что он живы и здоровы. К тому же телепортация могла не сработать под водой, ведь ни <Денни>, ни <Елена> не применяли ее раньше под водой и в неважном физическом и моральном состоянии.
Уже была полночь, как <Денни> и <Елена> доплыли до реки. Вода была прозрачна, что было минусом для наследников. Но плыть быстрее сил не было, так как при своем падении они получили кучу ссадин и ушибов, плюс <Денни> потянул мышцу, а <Елена> повредила себе правую ногу, не хило поцарапавшись о коралл. В конце концов, они, доплыв до места первого их появления на Розалинде, с которого они только и делали, что спасались бегством от вампиров, которые не <Стражи> и магией не владеют, да к тому же бояться света, всплыли на поверхность. Оба упали на берег, чувствуя облегчение.
- Надо перевязать тебе ногу. – сказал <Денни>, сев немного поджав колени, о которые упирались его локти.
- До пещеры рукой подать. – начала <Елена>.
- Неа. - сказал <Денни>, качая головой. – они нас выследят. Им достаточно только взять след твоей крови. Вода конечно успешно смывала ее, но на поверхности.
<Елена> не стала возражать и дала перевязать себе рану лоскутком ткани, который <Денни> оторвал от своей и без того изорванной майке.
- Да сними ты ее. – сказал <Елена>, слегка улыбнувшись.
<Денни> снял майку и сжег ее, применив одно их огненных заклинаний.
- Пойдем. – предложил <Денни>, подовая руку своей старшей сестре.
<Елена> охотно приняла его руку, давая поднять себя на ноги, прекрасно понимая, что телепортация или какой-либо вид транспорта выдаст их местонахождение.
Они медленно шли по лесам Розалинды. <Денни> помогал своей сестре, держа ее за талию, а <Елена> держалась левой рукой за правое плечо брата, хромая, а иногда и чуть ли не падая.
- Ты очень хорошо сегодня показал себя. – сказал <Елена>, крепко держась за брата.
- Импровизация –лучший друг. – ухмыльнувшись, тихо сказал <Денни>. – Но ты тоже. Этот фокус с каменной стеной. Восхитительно! – восторженно воскликнул <Денни>.
- Этому учат на последнем курсе в Академии. Курс каменной защиты. – сказала <Елена>, кривясь от стонущей боли в ноге.
- А что если <Хранители> и <Майлс> еще в замке? - задумчиво сказал <Денни>, но в его голосе можно было уловить нотки страха.
- Они в пещере. – твердо сказал <Елена>.
- Тогда <Майлс> там с ума сходит.
- Знаю. Не он один.
- Да ладно?! – удивился <Денни>. – Неужели ты охмурила <Максима>?!
- Да. Но я даже не хотела этого. – опешила <Елена>. – Да он привлекателен и все такое, но…
- Привлекателен? – спросил <Денни>, бросив саркастический взгляд, приподняв левую бровь.
- Ну ладно. – сказала <Елена>, усмехнувшись и закатив глаза. – Очень привлекателен.
- Но почему <Майлс>? – спросил <Денни>, задумчивым взглядом.
- А почему <Катерина>? – язвительно ответила вопросом на вопрос <Елена>.
<Денни> усмехнулся.
- Почти пришли.
<Елена> подняла голову. На горизонте уже виднелась вершина Вампирских гор. Она облегченно вздохнула.
- А как же сильно он в тебя влюблен? – полюбопытствовал <Денни>, специально не говоря <Елене> имени.
- Так сильно, как и ты. Так сильно, что готов пожертвовать собой ради моего спасения. Знаю, звучит слишком пафосно и наивно, но что поделать, если я не могу найти других слов.
- Удивительно. – тихо сказал <Денни>.
- Что? – непонимающе сказала <Елена>. – Что у нас взаимные чувства?
- Я не про это. Я про то, что мы с тобой знакомы как минимум три месяца, хотя на самом деле два с лишним года, а у меня ощущение, что я знаю тебя всю жизнь и люблю. – обнимая свою сестру, сказал <Денни>.
- <Денни>. У меня тоже самое. – сказал <Елена>, обняв брата. – Я думала, мы с тобой не поладим.
- Мы пришли. Ты можешь нормально идти?
- К сожалению, нет. Удивительно, царапина, а сколько боли и вреда приносит организму.
РЕКЛАМА

- Хм. – <Денни> задумался.
- Расслабься. Я знаю решение.
<Елена> закрыла глаза, шевеля пальцами своей правой руки, выпрямилась. Спустя несколько секунд <Денни> и его старшая сестра взлетели в воздух. Поднимались они медленно. На быстрый взлет <Елена> просто не решалась, поскольку была слаба для более мощного заклинания левитации.
Спустя час <Елена> и <Денни> появились в пещере. <Майлс>, заметив силуэт <Елены>, бросился к ней, хватая ее на руки. Он положил ее на кровать, смотря на нее заботливым взглядом. <Елене> конечно было приятно, но она себя неловко чувствовала, поэтому ее лицо выражало недопонимание. <Денни> же на это лишь усмехнулся. К нему подошла <Джейн>, взяла его под руку и посадила на кровать.
- Еще бы пять минут и он отправился за вами. – сказала <Кристина>, сев рядом с <Денни>.
<Джейн> же пошла к кровати, на которой лежала <Елена>, чтобы залечить ее раны. <Кристина> читала исцеляющее заклинание, держа <Денни> за руки. Все ее тело излучало энергию, которая отдавала желтым свечением. После прочтения заклинания, эта энергия вошла в грудную клетку <Денни>. Энергия текла по крови <Денни>, моментально восстанавливая организм: синяки исчезали, возвращая коже прежний цвет, ушибы спадали, царапины исчезали, оставив после себя на несколько секунд небольшой проблеск.
- <Майлс> очень сильно волновался. – сказала <Критина>, заметив взгляд <Денни>, обращенный к его сестре и лучшему другу.
<Майлс> сидела на кровати, рядом с <Еленой>, приобнимая ее, а <Джейн> читала исцеляющее заклинание.
- За нее точно. – сказал <Денни>, посмотрев на <Кристину> радостным взглядом.
- И за тебя тоже. – сказала <Кристина>, положив ему свою руку на плечо, мягко улыбнувшись.
- <Максим>, удалось? – спросила <Елена>, когда все ее синяки, ушибы и рана на ноге исчезли не оставив ни следа на коже.
- Да. Но вот на карте Роазлиды этого места нет. А на бумаге написано именно это место. – ответил он, нахмурив брови, полностью не понимая как такое возможно.
