— Эй, <Кристоф>, тебя что, свидетелем вызывали? – громко спросил <Брэндон>, стоило нам войти в класс.
— Неужели директор все же решился вышвырнуть воровку из школы? – как обычно подхватила <Люси>.
— Не дождетесь, — ухмыльнулась я. – Скорее я получила исключительное внимание и заботу короля.
— Ты что несешь? – возмутились близняшки <Ленар>.
— <Правду>, — вставила <Саманта> и мы демонстративно прошли к своей парте.
— Так и есть, — процедил братец. – Король разрешил ей посещать занятия практической магии.
Наступила тишина. А я что? Я ничего.
Вошла госпожа <Бонс>, урок начался, всем пришлось рассесться по своим местам. Но я продолжала чувствовать косые взгляды и висящее в классе напряжение. Хорошо хоть, до получения второй ступени использовать колдовство вне занятий по магии запрещено. В противном случае, я давно бы уже доживала свой век в образе лягушки.
— Герцогиня Блэйк, хорошо, — услышала я голос математички. Это же оценки за вчерашнюю контрольную!
— <Маркиза Денталь>, отлично, барон <Кайю>, удовлетворительно, граф <Рейно>, неуд, — продолжала она.
— Почему? – раздался возмущенный возглас <Кристофера>. Я не могла скрыть улыбки. Так тебе.
— <Граф <Рейно>>, а на какую оценку вы рассчитывали, когда вместо решения уравнений, написали на листе следующее: «Я слишком знатен, чтобы тратить время на бесполезные задачи»?
— Я этого не писал!
— Разве? Быть может и подчерк не ваш?
Я зажала рот рукой, смех стало сдерживать довольно трудно. Я так приноровилась подделывать подчерк братца, что и не отличить.
— М-мой, — слегка запнувшись от непонимания, ответил он, — но этого я не писал!
— Тогда как вы это объясните?
— Н-не-не знаю… — растерялся тот.
— Тогда неуд. Итак, виконт <Стрикс> …
— Ты обманула меня, — холодно заметила <Саманта>.
— О чем ты? – не поняла я.
— О контрольной, ты ведь подменила работу <Криса>, не так ли?
— Вобщем да, но он это заслужил. Нечего было меня подставлять.
— Мне все равно, заслужил или нет, но если ты еще раз воспользуешься моей помощью обманом, то я это так не оставлю!
— Извини, — раскаяно произнесла я, — просто я не привыкла доверять людям.
— Принимается, — улыбнулась она, — а что такого натворил твой брат?
— О, сейчас расскажу….
Стоило закончиться уроку, как нашу парту окружили одноклассники.
— Неслыханно! – возмущались они. — Какую – то воровку! Да в маги!
— Признайся, что ты для этого сделала? Король не мог просто так дать тебе разрешение!
— Если вам так интересно, то у короля и спросите! – ну раздражает меня такое отношение, что поделать.
— Не дерзи, твое место на улице, с ворами и бродягами!
— Ах, вот как? – они совсем обнаглели!
— Там тебе самое место, — поддержал остальных братец. УУУУ!!!Ненавижу!
— Да сам небось и сутки бы там не продержался, без своего титула и денег! – как же он меня бесит.
— Да проще простого!
Вот оно, <Криса> всегда можно было поймать на гордыне, теперь то уж никуда не денется:
— Неужели? Докажи, или слабо?
— Мне, слабо??? Не дождешься!
— Тогда спорим? – предлагаю, лукаво прищуря глаза. Если он сейчас откажется, все решат что братец струсил. Как не крути, выгодно мне.
— Спорим! Разруби! – обратился он к своему соседу.
— <Крис>, ты с ума сошел! – завопили <Шерон> и <Шарлиз>.
— Тогда, — продолжаю я, — условия спора: мы с тобой завтра на рассвете выбираемся в город, в припортовый район, задание — найти ночлег и достать еду, использовать титул и брать деньги с собой запрещается. Не справившийся – проигрывает, публично приносит свои извинения и до конца учебного года прислуживает победителю!
<Сестры <Ленар>> заохали, <Люси> состроила возмущенную гримасу, а <Кайл Денталь> пробормотал себе под нос: «Идиот».
— Но как мы узнаем, что вы не сжульничали? – задала резонный вопрос <Хиша>.
— Да, как? – попугаем повторил <Ичиру>.
— Хмм…. тогда предлагаю отправить с каждым из нас по наблюдателю. Наблюдатели будут следить за выполнением правил, а также им запрещается оказывать помощь спорящим, за исключением случаев, несущих серьезную угрозу жизни. Вернувшись в школу, они сообщат как мы справились. И надо еще выбрать кого-то в судьи, который на основе рассказов наблюдателей определит победителя, — эк я завернула. Не дурно.
— <Согласен>, — сообщил <Крис>.
— <Голосуем> за судью, кто за <Хишу>? – внес предложение <Роберт Окомо>. Руки подняли все, в том числе и я. <Хиша Денталь> умна и в постоянные перепалки обычно не вмешивается. Есть хотя бы шанс на честное решение.
— Единогласно, — подвел итог ее брат, <Кайл>. – теперь очередь за наблюдателями. Нужно, чтобы они ни при каких обстоятельствах не пытались помочь спорящим.
— Предлагаю <Брэндона> для <Клео> и <Саманту> для <Криса>, — на правах судьи заявила <Хиша>.
— Почему они? – спросила <Люси>.
— Потому! <Брэндон> терпеть не может <Клео>, следовательно, помогать ей не будет, а <Саманта> ее подруга и помогать <Крису> ей так же нет смысла.
— Сестренка, ты гениальна! – сделал ей комплимент <Кайл>.
— А наше согласие вас не интересует? – вставил <Брэндон>, мнения которого даже не спросили.
— Я против участия в этом споре, — добавила <Саманта>.
Но разве кого-то интересовало их мнение?
— <Голосуем>, кто за <Брэндона> и <Саманту> в качестве наблюдателей?
Все, кроме меня, <Брэндона> и <Саманты> подняли руки.
— Большинство, — хихикнул <Тамми <Стрикс>>.
— Значит, решено! Завтра на рассвете, вы отправляетесь в припортовый район города, — зловеще объявила <Хиша>.
И почему у меня плохое предчувствие?
— Стоп! – вмешался <Мидальт>. – А если те, за кем мы наблюдаем не смогут найти ночлег или еду, то, что делать нам? Тоже голодать и спать на улице?
— Нет, конечно, — ответила я, как идеолог данного действа. – На наблюдателей не распространяется запрет на использование денег, взятых с собой. Поэтому вы можете спокойно купить себе поесть и оплатить ночь в какой-нибудь гостинице. Правда, при этом нельзя ни в коем случае делиться деньгами с наблюдаемым и выпускать его из виду.
— В таком случае, я согласен, — решил <Брэндон>.
— А ты, <Саманта>? – обратился к моей соседке <Кристоф>.
— Да, выбора то все равно нет, — пожала плечами она.
Далее последовало обсуждение некоторых деталей, навроде, как незаметно улизнуть из школы (хорошо завтра воскресенье и уроков нет) и где достать одежду простолюдинов. На счет одежды разрешилось все просто, договорились, что вечером возьмем часть у прислуги и часть в костюмерной школьного театра, а вот с незаметным уходом… мда… проблемка! Хотя…
— Да что тут думать, мы же в прислугу переоденемся и выйдем парами по очереди. Нас всего четверо, так что никто особо и не заметит. Остальные наше отсутствие прикроют, а как, это уже их проблемы, — одна идея у меня просто гениальнее другой!
— Думаю, прокатит, — согласилась <Хиша>.
— И как же мы вас прикроем? – возмутилась одна из близняшек <Ленар>. Да, для ее мозгов это сложновато.
— Позже решим, — отмахнулся <Кайл>.
Тут в класс вошел «тапка» и наше внеплановое классное совещание пришлось свернуть.