Снилась мне <Изольда Блэйк>. В моем сне ей было не больше тридцати и она полностью соответствовала недавно прочитанному мной описанию. Ее стремительные движения обладали некоей притягивающей грацией хищника. Облаченная в ритуальный жреческий наряд, она уверенно шла по широкому мраморному коридору и ее шаги отдавались в тишине храма гулким эхом.
Девушка спешила на встречу. Вот, наконец, заветная дверь. Вставив маленький ключик в замочную скважину, <Изольда> резко его повернула, одновременно шепча какие-то слова. Заклинание? Возможно. Дверь отворилась, тихо, хорошо смазанные петли ни издавали не звука. Как только верховная жрица светлого бога вошла в комнату, дверь тут же захлопнулась.
— Ты сегодня позднее обычного, — вместо приветствия сказал незнакомец, сидящий в мягком кресле возле камина. Молодой, со слегка заостренным подбородком, блондин с вьющимися волосами и яркими сапфировыми глазами смотрел на Изольду нагло и без должного почтения.
-Чрезвычайный совет, — коротко пояснила девушка и сбросив с себя маску гордой невозмутимости уселась к юноше на колени.
— Что король замышляет? – парень подался чуть вперед, прикоснувшись губами к мягкой щеке брюнетки.
— <Хочет> завладеть алтарем и уничтожить его. Сайен, я так устала от всего этого. Может бросим все и сбежим?
— Рано, любовь моя. Наш жрец совсем выжил из ума и теперь приносит жертвы из собственных последователей. Но он все равно не получает нужного количества силы, благодаря твоим стараниям. Его дни сочтены. Подожди еще немного и мы сможем навсегда быть вместе.
— Как я об этом мечтаю, — прошептала жрица.
На этом сон оборвался, а я неожиданно проснулась. Темно. Где это я?
-<Клео>, ты хорошо себя чувствуешь?
-Кто здесь? – голос показался знакомым.
-Эй, ты чего? Я ведь и обидеться могу! <Халул> я! – призрак был расстроен.
-Фууу….я уж перепугалась. Никак не могла понять, где нахожусь! А оказывается меня отнесли в собственную комнату.
— Да, тебя принес лекарь. Просил не будить, — доложило приведение.
Я поудобнее устроилась в постели, плотнее завернувшись в одеяло и прикрыла глаза. Сон был такой реалистичный, будто воспоминание самой <Изольды>. Но этого не может быть, она давно умерла. Скорее всего это последствия моего сидения в библиотеке.
-<Клео>, ты спишь что ли? Поболтай со мной! Я и так был тут в одиночестве несколько дней, — канючил первый директор.
-Ой, <Халул>, извини, но я слишком устала! К тому же завтра у меня не менее трудный день.
-Вредина! – буркнул призрак.
Я вздохнула. Если сейчас с ним не поговорить, то будет дуться еще неделю. А ведь и напакостить может. Что за день? Точнее, ночь…
-Ну ладно, ладно. О чем ты хочешь поговорить? – я с трудом подавила зевок.
-<Саманта> сказала, что тебя хотят поставить в первую пару на балу?
-Да, очень уж не вовремя госпожа <Сэн> это сказала.
-Но это же здорово! К первой паре всегда прикован взгляд короля и его ближайших приближенных. Это шанс подняться на ступеньку выше по карьерной лестнице!
— Да не нужно мне такое повышенное внимание.
-Эх…вот во времена, когда я был директором, таких балов еще не было. Тогда в «Эдилморте» учились только мальчики, а девочкам вход был закрыт… Это недавно вам разрешили здесь обучаться…Вот как сейчас помню, всего – то лет сто двадцать назад, я тогда еще был жив и…
-Стоп, стоп, — прервала я рассуждения призрака услышав несоответствие в рассказе. – Как это ты был жив сто двадцать лет назад? Школа же построена давным давно, тогда еще и отступников то не было!
— <Клео>, ты ошибаешься! Школа основана в год победы над отступниками!! А это случилось всего сто пятьдесят лет назад.
-Нет, <Халул>, ты что-то путаешь! Может после смерти у тебя что с памятью? Я точно помню, что в учебнике сказано, школа была основана так давно, что никто не знает даже примерной даты!
-Да нет же, это все бредни! На самом деле, «Эдилморт» основана как символ победы! И потому тут изначально учились лишь сыновья дворян, внесших наиболее весомый вклад в саму победу!
-Но как же…— с меня вся сонливость разом слетела. Если призрак говорит правду, то значит, нас обманывали с самого начала? Но зачем? Кому это нужно? И можно ли вообще верить преподаваемой нам истории? Боюсь, моя голова этого больше не выдержит!
-Не хочешь, не верь, — все же обиделся <Халул> и исчез.
Ну и как мне теперь заснуть???
Утро выдалось тяжелым. Спасибо приведению. Благодаря ему, я совершенно не выспалась! И что за привычка не давать мне спать? В скверном расположении духа я стала спускаться к столовой, не удосужившись подождать <Саманту>. Честно говоря, я просто про нее забыла. А когда вспомнила, то было уже поздно возвращаться. Но на полпути:
-<Клео>!
Обернувшись я увидела свою соседку, спешащую ко мне.
-Ты чего без меня ушла?
-Да так вышло. Извини.
-Ладно, извинения приняты. Что сказал вчера директор? Я видела как тебя принес лекарь. Что-то случилось?
-Да ничего такого. Отчитал за пропуск занятий утром и все. А после я плохо себя почувствовала, вот и все, — говорить о главном поводе вчерашнего разговора я не желала. Не стоит посвящать в это других. Это наше семейное дело и остальных не касается. Пусть даже мы и подружились, это ничего не меняет. К тому же, со вчерашнего дня я стала сомневаться в искренности графини. Я уверена, она что-то скрывает.
-Госпожа <Сэн> ничего не просила передать? – быстро сменила я тему. – А то я не смогла прийти на дополнительные занятия.
— Нет, я ее не видела. Быть может сегодня сообщит?
-А что тут творится? – удивилась я, разглядывая столпотворение, у доски объявлений. Гвалт стоял кошмарный.
-Сейчас узнаю, — заявила <Саманта> прежде, чем скрыться в гуще толпы. Минут через пять она смогла протолкаться обратно.
-Ну что там? – с нетерпением спросила я.
— Все занятия сегодня отменены!
-Как? Почему?
Графиня <Лей> улыбнулась:
— Потому что школа организовывает массовое катание на коньках, для пяти старших классов, в качестве разгрузочного дня перед предстоящим балом!
-На коньках? – только этого не хватает, я же ни разу на них не каталась. В детстве и коньков то не было, а в доме герцога этим как то не увлекались. И как мне быть? Я же буду как корова на льду!
-Ну, ты чего такая мрачная? Это же здорово! На улице замечательная погода. Будет весело! – <Саманта> вся сияла.
-И во сколько начало?
-Через час после завтрака. Сбор в школьном холле.
-А явка обязательная? – я не хотела терять последнюю надежду.
-Конечно! В объявлении сказано, что проверять будет лично госпожа <Минарэ>!
— Вот не везет, так не везет, — почти простонала я, как вдруг кто-то сказал мне прямо на ухо:
-Верно. Сегодня тебе очень не повезет…