Вошел учитель и начался урок. Контрольная по математике, надо не забыть подменить ее у братца.
— У тебя есть диплом первой ступени? – все же не выдержала я и обратилась к графине в середине урока. Та сосредоточенно писала решение уравнений и не сразу поняла, что я обращаюсь к ней. Пришлось повторить вопрос. Погубит меня мое любопытство! Когда – нибудь…
— Да, — также шепотом ответила <Саманта>. – После похищения я всерьез занялась магией, чтобы в случае чего могла себя защитить. Надеюсь, что смогу дойти до второй ступени к середине восьмого класса.
— У тебя большие планы.
— А позволь спросить в ответ, — немного неуверенно обращается она ко мне.
— Да спрашивай, — пожимаю плечами, кажется знаю я, что ее интересует, но удовлетворит ли ее ответ?
— Они зовут тебя воровкой, — начинает она и делает паузу. Ждет подтверждения?
— Ну да.
— И тебя это нисколечки не волнует?
— <Неа>. Еще не хватало переживать из-за слов каких-то снобов.
— Все равно не понимаю, ты так спокойно реагируешь…
— Ладно, я тебе покажу на перемене наглядно.
— Что покажешь?
Ответить не успеваю, нас прерывает госпожа <Бонс>:
— Разговаривать во время контрольной запрещено, вы обе получите на балл меньше.
Черт! Я же знаю математику! Вот стерва!
До конца урока мы сидели молча. Как только госпожа <Бонс> собрала наши контрольные и покинула кабинет, я обратилась к графине:
— Сейчас смотри внимательно!
— Хорошо.
Так, сначала надо выбрать жертву. О, <Тамми <Стрикс>> вполне подойдет. И сидит он за первой партой, недалеко от окна. Иду к окну, несколько минут наблюдаю снегопад на улице, вот захотелось мне им полюбоваться! Возвращаюсь. Проходя возле <Тамми> осторожно цепляю лежащий на краю парты пенал кончиками пальцев и моментально скрываю его от посторонних глаз в складках платья. Люблю я школьную форму!
<Тамми> ничего не замечает, он увлечен разговором с <Шэрон> (или <Шарлиз>? Наверно я никогда не научусь их различать! Да и зачем?), которая может мертвого заговорить до второй смерти.
Дохожу до Саманты и, чуть меняя положение руки, показываю ей свое приобретение. Та удивленно охает. Ладно, хоть не громко, а то чуть меня не выдала. Все, пенал <Стрикса> мне больше не нужен. Куда его деть то? Хммм….
На глаза мне попадается мусорная корзина в углу. Там ему самое место. Аккуратно, чтобы одноклассники не заметили, опускаю пенал в корзину. Даже настроение слегка поднялось. Мелочь, а приятно. Я не говорила, что временами на меня находит жизненно важная необходимость делать мелкие пакости?
Сажусь за свою парту рядом с обалделой графиней.
— Теперь понятно почему? На правду не обижаются, вот только, что это правда, остальным знать не обязательно.
— Я не скажу, — обещает она.
— Вот и ладненько.
— А давно ты так умеешь? – в ее глазах любопытство так и светиться. Пожалуй в ней что-то есть, думаю мы уживемся.
— Да с детства, еще пока в приюте жила научилась. У нас тогда своя банда была… — на ностальгию сегодня тянет. Или это из-за приснившегося кошмара?
— Ты рада, что герцог забрал тебя оттуда?
— Не знаю, — честно отвечаю и уже сама задумываюсь над ответом. Графиня тоже молчит. Денек обещает быть интересным!
На следующем уроке <Тамми> вдруг обнаружил отсутствие пенала. Решив, что тот просто упал, <Стрикс> полез под парту искать, при этом задев макушкой о ее край. Учитель посмотрел на него довольно удивленно:
— <Виконт <Стрикс>>, что вы делаете под партой?
— Прошу прощения, у меня пенал упал.
В классе раздались смешки.
— И где же он? – продолжил интересоваться учитель, когда <Тамми> вылез с пустыми руками.
— Не знаю, я думал там…
— Пожалуйста, приступайте к занятиям.
— Да.
Весь урок <Тамми> вертелся, пытаясь найти утерянное. Меня это неимоверно смешило, но смеяться было нельзя. Графиня тоже с трудом сдерживала улыбку. Стоило уроку закончиться, <Стрикс> бросился рыскать по всему кабинету. Когда он уже отчаялся найти пенал, голос подал <Ичиру>, тоже сидящий в конце:
— Ты случайно ищешь не тот зеленый, который торчит из мусорной корзины?
— Что??? – <Тамми> бросился в указанный угол. – Кто это сделал?
И почему он смотрит на моего братца?
— <Чего> уставился? – с презрением спросил <Кристоф>.
— Это ты?
— Думаешь мне больше заняться нечем, чем твое барахло таскать?
— Эмм…— смутился <Тамми>, — извини, погорячился.
Из мусорной корзины доставать он так ничего и не стал. Как же, гордость! Интересно, а если я туда золотое кольцо выкину, он тоже его не возьмет? Надо как нибудь проверить.
— Это было забавно, — вдруг обратился ко мне внезапно подошедший братец. Да что с ним сегодня такое? Он со мной еще и на людях разговаривает???
— О чем это ты? – делаю непонимающий вид.
— Да не отрицай, знаю, что ты над <Стриксом> подшутила. Больше некому, у графини бы так ловко не вышло.
— Это еще почему? – возмутилась <Саманта>.
— Для этого сноровка нужна, — отвечает этот наглый субъект.
— Что тебе нужно? – этот разговор начинает меня раздражать.
— Да не боись, <Стриксу> я не скажу, сам хотел его проучить.
— Вот и успехов тебе, а на меня не надо сваливать беды всех присутствующих! – я даже перешла с нормального голоса на что-то шипящее.
— Да я собственно и не к тебе, не обольщайся, — заметил <Крис> и повернулся к <Саманте>. – Поможешь мне на практической магии?
— Ну… — задумалась та.
— Сам то не в состоянии что-то правильно наколдовать, извилин не хватает? – ехидно интересуюсь. – Или способностей?
— Не лезь в разговор!
Ну все, одной испорченной контрольной братец не отделается!
— Да хватит вам уже ругаться! Достали, честное слово! – воскликнула графиня, прежде чем я успела ответить на грубость. – Хорошо, я помогу тебе с магией. Но зачем ты сестре грубишь?
— Она мне не сестра!
— <Взаимно>, граф!
На этом разговор был окончен и этот «мистер высокомерие» удалился к компании <Брэндона Мидальта>.
— Что вы как кошка с собакой? – напрямик спросила <Саманта>.
— Так уж вышло, — отвечаю, — просто терпеть его не могу! Он заносчивый, самодовольный, высокомерный грубиян. Не хочу иметь с ним ничего общего!
— А ты не пробовала наладить с ним отношения?
— Еще чего, и не подумаю. Мне и так хорошо. Тема закрыта!
— Извини.
Дальнейшие уроки прошли спокойно. По дороге на обед я попросила <Саманту> помочь мне в одном деле.
— Что-то сложное? – поинтересовалась она.
— Да нет, всего лишь в коридоре покараулить. Не подумай, я воровать ничего не собираюсь, просто хочу ошибку в контрольной исправить, а то госпожа <Бонс> и так на балл снизит…
— Хорошо, я помогу.
— Отлично! Тогда обедать надо побыстрее, у тебя потом урок боевых искусств.
Первыми расправившись с обедом, мы поспешили к кабинету госпожи <Бонс>. Как я и думала, та все еще была в столовой. Оставив <Саманту> караулить на углу коридора, я осторожно толкнула дверь. Черт, закрыто. Придется вскрывать. Я вытащила из волос одну шпильку и с ее помощью вскрыла замок. Проскользнув в кабинет, я практически сразу увидела на столе стопку с нашими контрольными. Найдя работу <Кристофа>, я подложила на ее место заранее приготовленный листок.
Из коридора послышались чьи-то голоса. Не теряя времени, я вылетела из кабинета, хорошо замок захлопывается, иначе я бы попалась. Повезло.
РЕКЛАМА
•
OTM

Оправив платье, я подошла к <Саманте>, которая за углом коридора о чем-то разговаривала с директором.
— Какая встреча, герцогиня, — заметил меня он. – Справляетесь с обязанностями?
— Да, господин директор.
— Что ж, тогда продолжайте, — с этими словами он оставил нас и пошел дальше. Странный он сегодня какой-то.
— А во сколько мне на следующий урок? – спросила <Саманта>.
Посмотрев на часы я поняла, что вновь мы опаздываем. Ужас! В результате, до зала, где проходили занятия боевыми искусствами, графиня добралась несколько уставшая от продолжительного бега.
Распрощавшись, я отправилась к себе. Танцев сегодня нет, так что, можно никуда не спешить. Придя в комнату, я первым делом в очередной раз достала фамильное украшение. Звон его серебряных цепочек всегда действовал на меня завораживающе. Отец говорил, что этот браслет хранится в нашей семье уже около трехсот лет и передается по женской линии от матери к дочери. Что же отец еще про него говорил? Надо поднапрячь память. Точно! Как то он сказал, что если мне покажется, что выхода уже нет, то браслет мне его укажет. Ну и бред. Какое дурацкое предание. Убрав драгоценность на место, я села за уроки.
С <Самантой> я увиделась уже на ужине. Мы особо не разговаривали, слишком много впечатлений за день. А вернувшись в комнату, я сразу же уснула.