Когда-нибудь все подходит к концу. Моя история, посвященная отступникам, тоже закончилась. Но ведь вам интересно, как в хранилище оказался мой отец и кто же был этот мужчина, с в точности как у меня глазами? Признайтесь, вы сгораете от любопытства! А еще, вам наверняка очень хочется узнать, что было после: состоялся ли бал, кто был открывающей его парой, что стало со школой, учителями и остальными учениками, вернули ли <Саманте> прежний вид, выжил ли <Байди>, в конце-концов, подружилась ли я с теми, кто не бросил меня в трудную минуту и нашла ли свою вторую половинку? То-то же! Но, обо всем по порядку.
Тогда я была слишком уставшей, чтобы вникать в подробности происходящего и мечтала только о чашке горячего чая и теплой постели, но после отец ответил на все мои вопросы. Я и не подозревала, что все было настолько спланировано! Сразу же после нападения на королевский дворец, отец понял, что мне грозит опасность, ведь у меня находился второй ключ. И, несмотря на горе, посетившее его, после смерти <Мишель <Рейно>>, он вместе с <Диксоном III> придумал план. То, что отступники обязательно нападут на наш дом, было очевидно. Вот почему отец ночью отправил меня и братца обратно в школу и вместе с герцогиней скрылся следом, не дожидаясь пока отступники явятся по их душу. О том, что они живы, не сообщалось намеренно, дабы сбить отступников с толку. Следующим шагом последователей <Зиру> логически становилась школа «Эдилморт», в частности — я. Мой отец, король и еще несколько приближенных к трону в деталях продумали свои действия, решив дать отступникам возможность добраться до алтаря, так как сами не представляли где именно в школе он спрятан. Опрометчиво с их стороны было подвергать всю школу опасности, но решения короля не обсуждаются, верно? На всякий случай персоналу школы была дана рекомендация обеспечить безопасность учеников, особо не препятствуя нападающим, которую директор проигнорировал, собравшись отстаивать «Эдилморт» до конца. В противном случае, жертв можно было бы избежать. И почему от человеческой самонадеянности всегда страдает кто-то другой?
Король лично возглавил группу, что противостояла новому Верховному жрецу темного бога в хранилище. Вы уже догадались? Обладатель голубых глаз в сиреневую крапинку и есть король <Ланкский> <Диксон III>. Я с детства знала, что королевская семья отличается цветом глаз, по которым всегда можно узнать принадлежность к ней. Но почему-то никогда не задавалась вопросом, а какой это цвет, раз он настолько особенный? Стоп! А почему у меня тоже такие глаза?? Я точно знаю, что я дочь герцога <Блэйка>! А, ничего не понимаю! Или…до сегодняшнего дня ходят слухи, что отец нынешнего короля был тем еще бабником и по королевству разгуливают его незаконнорожденные отпрыски. Быть может моя мать тоже… И ментальники в королевском роду не редкость…Теперь уже я никогда этого не узнаю. Да и если подумать, это все ни капельки не важно! А король, между прочим, просто душка! Разговаривал со мной приветливо и на равных, насколько это вообще возможно при разнице нашего положения. Словно старый приятель отца, не более. О чем мы собственно говорили? Да о всякой ерунде. Он скорее пытался отвлечь меня от произошедшего. Расспрашивал о школе, о моих планах на будущее, невзначай заикнулся о танцах, о танго в частности. Оказалось, несмотря на запрет, Его Величество сам был не прочь станцевать его и подумывал о введение сего танца в программу школьного обучения. Эх, ну и возмутятся же аристократы! Хотя сейчас самое время. После победы над отступниками никто не посмеет отказать королю в подобной малости. Себе дороже перечить грозному монарху. Меня интересовало, почему король <Диксон III> не поддался темному наваждению и смог удержать корону, после того, как забрал ее у Верховного жреца <Зиру>. Выяснилось, что все до банального просто: у короля хорошая ментальная защита, выработанная годами. Мне бы такую! У меня хоть и есть собственный блок, но до короля мне еще расти и расти. И под конец, у меня сложилось впечатление, что король бы с удовольствием отдал бразды правления кому-нибудь другому, пустившись во всевозможные авантюры. Хм, кого-то мне это напоминает…
В ту же ночь <Саманте> вернули настоящий облик, но изолировали ее от остальных на некоторое время, чтобы привести в порядок и сознание графини, подвергнутое вмешательству отступников. Помимо прочего, отец заявил, что гордиться мной за то, как я себя вела в его отсутствие и распоряжалась имуществом. Упс, пресветлый <Аку>, боюсь, теперь он окончательно утвердился в мысли передать мне в скором времени все обязанности, уйдя на заслуженный отдых. Во что я вновь вляпалась?! <Кристофу> тоже досталась своя доля похвал, за то, что защищал меня. От бабушки тоже, что просто неслыханно! Она же его на дух не переносила! Чувствую какой-то очередной заговор!
А так, всю нашу команду из шести недоучек — аристократов представили к высшей государственной награде – ордену Ланка, за храбрость и незаменимую помощь в спасении королевства. Вот так вот! Это вам не хухры мухры! Теперь мы национальные герои и пусть <Люси <Коварс>> удавиться от зависти. Кстати, из нашего класса никто больше не пострадал, только <Тамми Стрикс> сломал руку, пытаясь сбежать из школы, выпрыгнув из окна третьего этажа. Так ему и надо за трусость. Из учителей были убиты пятеро и ранены семеро, включая директора и госпожу <Минарэ>. Ученикам повезло больше: погибла только девочка из четвертого класса, попавшая под один из обвалов, и трое парней из восьмого, помогавшие учителям сражаться, все остальные отделались испугом и ссадинами. Сама школа превратилась в развалины. На время ее восстановления нас распустили по домам на внеплановые каникулы. <Халул> остался обитать в хранилище, пока ремонтные работы не закончатся. Признаться, я по нему скучаю. Бал в честь короля решили провести в самом королевском дворце. Надо говорить, что мы этому несказанно обрадовались?
Алтарь был перенесен в главный храм <Аку>, под бдительный надзор тамошних жрецов. Не могу сказать, что полностью поддерживаю эту мысль, но все лучше, чем оставлять его в развалинах. Иногда вещи, спрятанные на самом виду найти намного труднее, не так ли? Нынешний Верховный жрец уже стар и скоро уступит свое место другому. Интересно, кто станет его приемником?
Ах да, <Байди> так и не нашли. Сбежал, наверное. Он живучий, как и все мы, дети преступников. Я категорически отказываюсь верить в его смерть. У меня нет на то оснований. Не суждено мне узнать, действительно ли он хотел помочь или же это была хитрая уловка. Но я очень рада, что он избежал казни. Надеюсь, его жизнь в дальнейшем сложится лучше.
Вот мы и подобрались к главному. Завтра состоится столь долгожданный бал. С тех пор, как отступники были побеждены я не видела никого из одноклассников, кроме <Кристофа> разумеется. Если честно, то немного страшно, как они отнесутся ко мне теперь. Эта мысль мешает уснуть.
Между прочим, когда все устаканилось, я набралась храбрости и поинтересовалась у братца, почему он, сначала струсил и не стал общаться со мной, боясь реакции одноклассников, а потом ринулся меня спасать. Ответ меня немало удивил.

-Я думал, что если переметнусь на твою сторону в школе, то <Хиша> и остальные устроят тебе настоящую травлю. К друзьям они относятся очень ревностно…
Вот чего не ждала, так это заботы о себе любимой! Я-то думала, что он безнадежный подлиза, а оказалось все не так. Сюрприз на сюрпризе. Надо сказать, после этого я стала относиться к нему несравнимо лучше. Мы стали частенько гулять вместе и разговаривать обо всем. А за <Саманту> мы оба переживали.
Наступивший день был ясным и солнечным. Расправившись с завтраком под умиленные взгляды нашего повара, мы с <Крисом> были отправлены готовиться к королевскому балу. Не знаю, как братец, а меня мучили довольно долго, причесывали, завязывали, шнуровали, застегивали…Брр!! Вспоминать страшно! Будто не на бал собирали, а на суд богов. Конечно, в свете недавних событий, празднование день рождения короля должно стать поистине грандиозным мероприятием, но приготовления меня просто убивали.
Итак, меня обрядили в платье бирюзового цвета, из тончайшего переливчатого материала. Все бы ничего, да корсет был через чур жесткий, с тугой атласной шнуровкой, почему-то не только сзади, но и по бокам. Спереди его украшали аккуратные цветочки, составленные из отборного морского жемчуга, идущие как бы по диагонали. Ах да, забыла добавить про ажурность кушуйских кружев по верху и низу корсета. Пышный до неприличия подол состоял из нескольких наплывающих друг на друга слоев, делая платье довольно тяжелым. Так нет, портному мало показалось и верхний слой юбки также расшили жемчугом. Плечи были оголены, а на руках красовались длинные перчатки в тон платья. Жуть! И почему мне не дали надеть платье попроще, в котором можно спокойно ходить?
Мои рыжие волосы собрали в сложную прическу, украсив россыпью живых цветов и оставив лицо в обрамлении пары завитых локонов.
Изобилие блеска и напяленных на меня украшений (серьги, браслет, колье, кольца) очень раздражали. Но деваться было некуда. Накинув меховую шубку, чтобы не околеть по дороге, я совместными усилиями была погружена в экипаж. Как я вылезать буду, спрашивается??
Пока за окном мелькал пейзаж, состоящий из покрытых снегом вечерних улиц столицы, я размышляла. Я волновалась, и это было непривычно. Раньше мне было бы совершенно наплевать, что могут сказать при встрече <Хиша>, <Кайл> и <Брэндон>. А теперь я боялась, что они вновь отнесутся ко мне как к незаконнорожденной дочери воровки. Что за черт? Неужели я переживаю из-за каких-то заносчивых богачей? С каких пор меня волнует их мнение? «С тех самых, с которых они помогли спасти твою шкуру», — сама себе ответила я и закусила губу. Ладно, признаю, я еще переживала, что <Саманта>, избавленная от влияния отступников будет меня игнорировать. Кажется, я слишком привязалась к ней. О боги, я уже почти забыла, что значит иметь друзей.
-<Клео>, — прервал мои мысли <Кристоф>, тоже находящийся в экипаже. Между прочим, вот он уж определенно выглядел великолепно. Темно-зеленый бархатный камзол с воротником стойкой и широкими отворотами рукавов, расшитый серебряной нитью, перламутровые пуговицы на котором красиво переливались. Элегантные брюки и белоснежность выглядывающих рукавов рубашки, контрастная к темноте самого костюма и волосам братца. Будто всю жизнь носил одни только вечерние костюмы. Хотя, практически так оно и есть. Покойная графиня на одежде не экономила.
-Что?
-Боишься?
-Нет, — соврала я. Было приятно, что он беспокоился за меня.
-А мне немного не по себе. Все-таки мы еще не знаем, в паре с кем придется танцевать…
-Что верно, то верно. Надеюсь, меня поставят в пару с тобой или с <Брэндоном>, с вами я хотя бы уже танцевала и знаю вашу манеру, — <Мишель> от такого заявления наверно в гробу перевернулась.
-Я давно хотел сказать...— начал было братец, но его прервал окрик возницы, сообщивший что мы прибыли на место.
-Пойдем? – поинтересовалась я.
-Ага, — вздохнул <Крис> и первым выбрался из экипажа. После чего помог это сделать мне, так как платье норовило зацепиться за что-нибудь. Если я его порву, бабушка меня точно убьет.
Дворцовое крыльцо произвело на нас впечатление: широкое, с изящным скульптурным обрамлением по бокам и пятиступенчатой лестницей из мрамора. Вышедший из другого экипажа, отец поспешил к нам и повел внутрь. Вот уж кто этот дворец лучше родного дома знает! Кто-то из слуг забрал нашу верхнюю одежду, унеся ее в неизвестном направлении. Как они потом определяют, где, чьи вещи? А, неважно. Залы одна великолепнее другой сменялись быстро, слегка давя своей роскошью. Толпа снующих туда-сюда придворных и слуг неоспоримо увлекли бы меня своим потоком, иди я одна. Не осознавая до конца, что делаю, я сжала ладонь <Кристофа>, мне так стало спокойнее. Брошенный им изумленный взгляд я предпочла проигнорировать, сделав вид, что не заметила.
Вскоре мы пришли. Пропустив меня с братцем вперед, отец сообщил, что у него еще дела и удалился. Помещение оказалось просторным, с расставленными вдоль стен мягкими креслами. И в нем находился почти весь наш класс. Я тут же попыталась отдернуть свою ладонь. Еще чего не хватало, так чтобы все увидели нас держащимися за руки. Но <Кристоф> не дал мне этого сделать.
-Тебя что-то смущает? – спросил он.
-Нет, — ответила я, подумав. А и правда, какое мне дело, что скажут остальные?
Присутствовали все, кроме <Тамми <Стрикса>>, <Люси <Коварс>> и <Саманты <Лей>>. Сестрички <Ленар> одетые в одинаковые платья, с той лишь разницей, что одно было салатовое, а другое лиловое, о чем-то мило шебетали с <Ичиру <Кайю>>, нервно теребившим полу камзола. <Роберт <Окомо>> молчаливо стоял в сторонке с хмурым видом, еще более подчеркнутым его ореховым костюмом. На их фоне компания из Хиши, <Кайла> и <Брэндона> выделялась своим шиком и уверенностью. Маркиза была восхитительна и определенно знала об этом. Ее платье белого цвета было изысканным, без всяких излишеств, не то, что мое! Полупрозрачные белые перчатки украшали два золотых браслета с сапфирами, а волосы крупными локонами спадали на обнаженные плечи. <Кайл> был в черном с золотом костюме, а <Брэндон> предпочел темно-синий. Завидев нас, <Хиша> призывно махнула рукой, а <Кайл> добродушно ухмыльнулся.
«Черт, это относится к нам обоим или только к братцу?» — а нервишки-то пошаливают.
-Чего в дверях застыли? <Клео>, <Крис>, идите сюда, — развеяла маркиза мои последние сомнения.
-Как время провели? – спросил <Брэндон>, стоило нам приблизиться.
-Нормально, — пожал плечами <Крис>. – А <Саманты> еще нет?
-Нет, — покачал головой <Мидальт>. Кажется, он сам не прочь ее увидеть.
-Дорогое платье, — заметила <Хиша>, пока мальчишки обменивались новостями.
Я невольно поморщилась:
-Полная безвкусица, но моего мнения никто не спрашивал.
Та в ответ расхохоталась.
-Не переживай! Это все ненадолго. К тому же, скажу по секрету, у половины приглашенных не в пример хуже. А ты знаешь, что <Коварс> не будет танцевать?
-Почему? – удивилась я.
— У <Стрикса> травма и ей теперь нет пары. Но это официальная версия. На самом деле, госпожа <Сэн> решила не позорить ни нас, ни себя. Ты только представь <Коварс>, прыгающую перед королем!
«Перед королем,» — эхом отдалось в моем сознании. Мне одновременно безумно хотелось и в тоже время было страшно встретиться с этим человеком вновь.

-Чего задумалась? Выше нос, ты ведь открываешь бал!
-Что? Почему я? И с кем?
-С графом <Рейно> разумеется, — раздалось сзади. Я обернулась. Не замечала раньше, что госпожа <Сэн> может так незаметно подкрадываться.
-А..а-а… — все слова куда-то подевались. Я не ожидала. Думала, первой будет <Хиша>, а я, в лучшем случае, второй.
Тут дверь отворилась и внутрь робко вошла <Саманта> в пышном алом платье, скрывающем одно плечо. Бледная, будто не оправилась от тяжелой болезни, и какая-то не такая, как обычно. Испуганная что ли?
— О, графиня, вы как раз вовремя! Я только что собиралась объявить состав пар и объяснить, как себя вести в начале.
-Да, госпожа <Сэн>, — тихо ответила та и отвела от нас взгляд. Что это с ней?
-<Саманта>, ты как? – первым спросил <Кристофер>, не давая учительнице вставить и слова.
-Нормально. Кажется, теперь я больше не подвержена чужому влиянию… — неловкая пауза. – Вы меня ненавидите, да?
-Конечно же нет! Что за дурь? – возмутилась я.
-Но, я пыталась тебя убить и…
-Это не твоя вина, — отрезал <Мидальт>. – Отступники всегда были сильными ментальниками. Даже госпожа <Сэн> не могла справиться с ними самостоятельно, — напомнил он, как я при помощи артефакта спасла учительницу танцев.
-Точно, — поддержала его <Хиша>.
-Спасибо, — немного смущенно поблагодарила она. Все мои страхи развеялись как туман.
-Кхе-кхе, — привлекла наше внимание упомянутая ранее учительница. – Итак, первыми идут граф <Рейно> и герцогиня <Блэйк>, затем маркиз <Мидальт> и графиня <Лей>, далее маркизы <Денталь>, потом барон <Кайю> и графиня <Шарлиз де <Ленар>>, ну и последними барон <Окомо> и графиня <Шерон де <Ленар>>. Запомнили? Отлично. Построитесь парами в названном порядке, мальчики возьмут под руку девочек, и через пять минут, когда откроются те двери, — она махнула в сторону двери, противоположной той, в которую мы входили, — вы не торопясь выйдите в бальную залу, дойдете примерно до середины и начнете танец. Музыка уже будет играть. Все понятно?
-Да, — нестройным хором голосов отозвались мы.
-Возражения, вопросы есть?
-Нет.
-Отлично, тогда стройтесь и будьте наготове!
С этими словами учительница вышла, оставив нас одних.
-Прости меня, — обратилась ко мне <Саманта>. Чувство вины – тяжкий груз.
-Уже, — улыбнулась я и заметила, как моя первая подруга позволила себе ответную улыбку.
-А знаешь, было так необычно чувствовать себя кошкой.
-Да, когти у тебя были что надо, — съязвил <Мидальт>, вспоминая, как графиня цеплялась за него всеми четырьмя лапами. Мы рассмеялись.
И вот, долгожданный момент настал. Двери медленно отворились, открыв нашему взору большую ярко освещенную залу с начищенным до блеска паркетом. Откуда-то раздалась легкая музыка и я, ведомая братцем, сделала шаг вперед. На другом конце залы красовалось высокое резное кресло, на котором восседал человек, вызывающий у меня противоречивые эмоции – <Диксон III>, король <Ланкский>. Он был собран и спокоен, но в глубине глаз виднелись задорные искорки, словно вся серьезность лишь показная, а на самом деле он мечтал пуститься в пляс. Я улыбнулась, довольная, что разгадала королевский секрет, и мне стало абсолютно наплевать, что сейчас на меня устремлены несколько десятков глаз, ожидающих, сделаю ли я какой-нибудь промах. Не дождутся! По правую руку короля стояло кресло поменьше, занимаемое юношей лет двадцати, вполне себе симпатичной наружности и одетым под стать королю. Наследный принц <Акэль>, не иначе. Вот ему-то как раз было скучно, если судить по выражению лица. По левую руку от короля сидела девочка лет двенадцати – тринадцати, принцесса <Адель>. Темные кудряшки спадали ей на лицо и она постоянно их поправляла. На отца она была похожа больше, чем ее брат. Широковатый нос точно ей не от матери достался. Но происходящее явно было интересно принцессе еще меньше, чем принцу.
Мы достигли центра и повернулись друг к другу. <Кристоф> подхватил меня за талию и закружил в вальсе. Все получалось само собой, будто мы с ним всю жизнь танцевали. Даже лучше чем тогда, перед вторжением отступников. Я заглянула в его зеленые глаза и утонула в них. Казалось, он столько всего хочет сказать. Я вдруг поняла, что мне очень нравиться вот так находиться рядом с ним. Так спокойно и уютно. Мелодия текла плавно, окружая нас особой атмосферой. Все окружающее будто отодвинулось на второстепенный план. Были только я, братец и музыка. Счет времени я также потеряла…
Вырвали из этого состояния меня громкие аплодисменты приглашенных аристократов. Сам король аплодировал стоя.
-Получилось! — воскликнула я, в порыве чувств обняв <Криса>.
-Ага.
Зазвучала другая, более динамичная музыка и гости тоже принялись танцевать.
-Вы отлично справились! – похвалил нас подошедший герцог. Он прям таки сиял. Но мое внимание заняло совершенно другое. Вместе с ним к нам подошла высокая худая женщина преклонных лет, облаченная в строгое, но вполне соответствующее моде платье. Седые волосы были аккуратно убраны в незамысловатую прическу, а лицо выражало гордость и властность натуры.
-Ба…герцогиня? – вовремя поправилась я.
-<Клео>, <Кристофер>, поздравляю. Вы не опозорили честь рода. Надеюсь, и в дальнейшем вы будете вести себя благоразумно, — она окинула нас выжидательным взглядом.
-Непременно, — поддакнул братец, почему-то стараясь спрятаться за мою спину.
-Генри, проводи меня до экипажа. Я слишком утомилась сегодня, — попросила она отца.
-Конечно, пойдемте.
-Это была <Ханна <Блэйк>>? – прямо в ухо спросила непонятно откуда взявшаяся <Хиша>.
-Она самая, — подтвердил <Крис>.
-Невероятно! Не думала, что она продолжает посещать подобные мероприятия!
-Она и не посещала. Несколько лет в постели пролежала, а тут нате вам. Я сама ничего не понимаю.
Мы всей компанией отошли поближе к стене. Но вскоре <Брэндон> увел <Саманту> танцевать (вот уж парочка-то), а к нам подошла…принцесса <Адель> и первым делом обратилась не к кому-нибудь, а к братцу.
— Вы граф <Рейно>? – она забавно склонила голову набок, пристально его разглядывая.
-Да, <Ваше>…
-Потанцуйте со мной, — резко прервала его девочка. <Кристофу> не оставалось ничего иного, как согласится.
-Ну и характер, — скривил лицо <Кайл>.
-Да уж, наверно в покойную королеву пошла, — поддержала его сестра.
Я же молча наблюдала как мой братец ведет в танце другую. <Мой <Кристоф>> танцует с какой-то малявкой! Уму непостижимо. Как же так? Он же мой, мой… Я аж задыхаться начала от злости!
-Ревнуешь? – со знанием дела заметила <Хиша>.
-Что? Конечно же… — я оборвала фразу, не договорив, потому что чуть не сказала «да». <Денталь> попала в точку. Иначе, почему меня так взбесил тот факт, что братец танцует с другой? Значит, он мне не безразличен? Но, но…он же всегда меня раздражал! Он вредный, самоуверенный, понимающий, добрый и… Ой, кажется я влюбилась. Посмотрев на <Хишу>, затем на <Криса> я решительно направилась в гущу танцующих придворных. <Кристоф> мой и я никому не собираюсь его отдавать! Даже принцессе. Ха! Подумаешь, принцесса! Я дочь самой <Нариссы Колдовской> взгляд!
Схватив братца за руку, я прервала их танцевальную идиллию словами:
-Простите, <Ваше Высочество>, но я вынуждена забрать у Вас кавалера. Всего доброго!

Принцесса даже возразить не успела. Поражаясь собственной наглости я, не отпуская ошалевшего графа, шла в сторону выхода из зала.
-Ты чего, <Клео>? – наконец опомнился <Крис>.
-Ничего, — огрызнулась я, до дверей оставалось чуть-чуть. С облегчением оказавшись в другом помещении, я резко развернулась, припечатав братца к стене.
-Больше не смей танцевать с другими.
-Да что с тобой?
-Просто я…я… — как же сложно это сказать.
-<Клео>, ты в порядке? – участливо спросил он. Балда! Неужели не понимает?
-Да, то есть, нет, то есть…. – я глубоко вздохнула: сейчас или никогда! – Я тебя люблю!
Вот и сказала. Конец. Он рассмеется и…
-<Клео>…
-Что?
-Посмотри на меня.
-А? – <Кристоф> улыбнулся своей теплой улыбкой, какая только у него получается, а затем слегка наклонился вперед и поцеловал меня. В-третий, но теперь такой желанный, раз. И к отступникам королевский бал. Черт возьми, я счастлива!