Пронзительный холод, страх… Вода обжигала, заставляя сердце сжиматься в паническом ужасе. Одежда мгновенно намокла, не давая пошевелиться, чтобы выплыть на поверхность и стала такой тяжелой, будто ко мне привязали булыжник. Коньки тоже легкости не добавляли. Захлебнувшись при падении, я закашлялась, но этим добилась того, что вода хлынула в легкие. Воздуха катастрафически не хватало. В груди жгло, в глазах потемнело, я уже не понимала где верх, а где низ. Из последних сил я рванулась куда-то в сторону, но лишь больно ударилась о ледяную поверхность. В голове пронеслось, что это конец, и что все вышло так глупо…Что было дальше – я не помню.
-Аккуратнее! Смотрите, чтобы она не ударилась!
-Она умерла??
-Нет, просто воды наглоталась.
-Кладите сюда! Скорее.
-Какой ужас!
-Почему лед провалился?
-Я стояла рядом! А что, если бы это была я? Бррр!!
-<Клео>, <Клео>!
На грани сознания слышались чьи-то голоса, но я почти не понимала, о чем они говорят. Может я умерла?
-Нужно сделать искусственное дыхание!
-Я сделаю!
-Брат, ты же….
Я вдруг ощутила, что моих губ касается нечто мягкое… «Воздух,»-болезненно пронеслось в мозгу. Я попыталась вдохнуть, но вместо этого закашлялась из легких хлынула вода…
-Переворачивай ее.
Открыв рот как можно шире, я жадно глотала воздух и никак не могла надышаться. В груди щемило, видно последствия моего неудачного утопления. Подняв взгляд, я обнаружила, что вокруг стоят практически все, кто был на катке. Они что-то говорили, но я не могла разобрать. Голова гудела. Меня пробила дрожь. Неожиданно стало очень холодно. На коленях рядом со мной почему-то стоял <Кайл <Денталь>>, брат <Хиши>.
-Эй, она сейчас снова потеряет сознание! – крикнул он.
Я же вновь провалилась в темноту. Точнее, это была не просто темнота. Я вновь видела <Изольду Блэйк>…
На этот раз жрица находилась в большой темной зале, в центре которой лежал человек. Его руки и ноги были вывернуты под неестественном углом, одежда пропиталось кровью и ее соленый запах витал в воздухе, светлые волосы теперь окрасились в алый и больше не топорщились веселыми кудряшками, а когда-то прекрасные сапфировые глаза остекленели, став бледными и бесчувственными.
<Изольда> подошла к распростертому телу и обессилено опустилась на колени. Дитя, что она носила под сердцем толкнуло ножкой. Слез не было, только боль и давящая на уши тишина. Внезапно, она поднялась и запрокинув голову выкрикнула в пустоту:
— <Карл Хашский>! Слышишь меня? Будь ты проклят навечно, жрец бога смерти! Я уничтожу тебя, любой ценой! Я убью любого, кто встанет у меня на пути!
С криком я открыла глаза и поняла, что нахожусь не в темной зале, а в лазарете.
-Ты как? Ты кричала, — <Саманта> склонилась надо мной с озабоченным видом. Рядом с ней находился <Крис>, <Кайл>, госпожа <Минарэ>, директор и лекарь.
-Да сон приснился, — хрипло сказала я. Голос что ли сел?
-Что произошло на катке, вы помните, герцогиня? – это уже директор ко мне обращается.
-На катке? – я задумалась. Что там случилось и собственно почему я в лазарете? Точно, вспомнила. – Не знаю, тело вдруг перестало меня слушаться, будто заколдовали, а потом лед под ногами треснул и я провалилась. Дальше….кто-то делал мне искусственное дыхание, — при этих словах <Кайл> стал пунцовым. Чего это он? – Все, больше ничего.
-Ничего не понимаю, — пробормотала завуч. – Я лично проверяла заклинания укрепления…
-Разберемся, госпожа <Минарэ>.
-Что же вам такое приснилось? Вы до сих пор очень бледны.
-Не помню, — соврала я. Картины прошлого явно были не просто выдумкой моей больной фантазии. А бабушка строго наказала не распространятся об этом.
-Попрошу всех покинуть палату, — всполошился лекарь. – Мне нужно осмотреть больную!
-Простите, а можно на секунду остаться? – спросил братец. Ему — то что нужно? Позлорадствовать хочет?
-Не больше, — лекарь очевидно был в хорошем расположении духа.
Когда все остальные вышли, я первая обратилась к братцу:
-Что тебе нужно?
-Я слышал, что герцог пропал. Это правда? – его тон звучал требовательно как никогда. Проникся плачевностью ситуации?
-Да, — разговаривать на эту тему и тем более с ним я не желала. Да и горло побаливало.
-Тогда, получается, что ты…
-Глава рода, — подтвердила я его опасения. Ехидная улыбка не удержалась в ответ на мрачный вид <Кристофа>.
— И что же теперь? Что ты намерена делать?
-Резиденция переносится в малое столичное поместье, но особняк будет восстановлен. Ты продолжишь обучение здесь, — я на миг умолкла, чтобы заценить радостное выражение его лица и с той же ехидной улыбкой продолжила, — но за плохую успеваемость будешь лишаться карманных денег.
-Что? Да как ты…
От расправы разозленного братца, меня спасло появление лекаря.
-На выход молодой человек, ваше время вышло.
<Кристоферу> не оставалось ничего другого, как удалиться. Кажется, моя шутка его задела. «И поделом ему! Не надо было так со мной обращаться!», — мстительно подумала я.
Осмотр прошел быстро и не интересно, хотя, разве бывают интересные медицинские осмотры? Никогда не слышала ни о чем подобном. Закончив, лекарь прописал мне какую-то микстуру, как он сказал, чтобы простуда не разошлась и отпустил меня во свояси, благо мою одежду уже высушили.
<Идя> в свою комнату я наткнулась на госпожу <Сэн>. Только ее мне не хватает сейчас для полного счастья.
-Герцогиня, — радостно воскликнула она. – Вас то я и ищу! Слышала, о сегодняшнем печальном происшествии, это конечно ужасно, но тем не менее, вы должны прийти через час в танцкласс. Я ждала вас вчера, но директор сказал, что вам не здоровилось. Раз уж все равно идея с катанием провалилась, то вы просто обязаны посвятить сегодняшний день танцам.
От такого напора я даже опешила. Кажется, она совсем помешалась на этом балу и больше ее ничего не волнует.
— Я была возмущена этой затеей с самого начала, — продолжала тараторить учительница. – А что, если бы один из вашего класса подвернул ногу? Кто бы тогда открывал бал?
-Простите, госпожа <Сэн>, но сейчас я спешу. Не переживайте, я непременно явлюсь на занятия, — сказала я и поспешила скрыться за ближайшим поворотом коридора. Вот уж не думала, что она может заговорить до смерти. Еще бы чуть-чуть и..
-<Клео>! Вот ты где!
-Черт, <Саманта>, у меня чуть сердце не остановилось. Не пугай меня так больше!
-Прости, не хотела. Просто я вернулась в лазарет, а лекарь сообщил, что ты уже ушла.
-Как думаешь, кто это сделал? <Лед> не мог сам треснуть, ты же слышала госпожу <Минарэ>.
-Может <Хиша>? Она тогда очень разозлилась на танцах…
-Как то не совсем в ее стиле. Она по природе более осторожна…Вот заколдовать меня, чтобы я не могла остановиться – это да. Но чтобы пытаться убить из-за такой мелочи…
-А если причина не только в королевском балу?
-А в чем еще? Мы с ней никогда особо не враждовали. Обычно она просто меня не замечает.
-А Коварс?
-Мозгов не хватит. Она тупая, как курица. Вру, курица даже умнее.
-Тогда не знаю, — <Саманта> была растеряна.
-Ладно, пошли отсюда, пока я еще на «Тапочку» не наткнулась!
Графиня прыснула:
-Или на этикичку!
-Между прочим, мы ее гарпией прозвали, — вспомнила я, что моя соседка не в курсе всех учительских прозвищ.

-Ей подходит!
-Ха! Это кстати <Мидальт> придумал. Хоть какая-то от него польза.
За этим непринужденным разговором мы и добрались до нашей комнаты. Но, войдя внутрь, мы обнаружили сюрприз. В одном из кресел нашей совместной гостиной с невозмутимым видом сидел маркиз <Денталь>.
-Что ты тут делаешь? – прошипела я.
-Мне нужно с тобой поговорить, это важно, — спокойно ответил <Кайл>.