Поклонившись перед уходом, я с облегчением покинула комнату герцогини. Любит же она нагнетать атмосферу! Надо признать, получается у нее весьма не плохо! Помню, отец рассказывал, что когда ему было лет 15, к ним с визитом приезжал король <Диксон II>, отец нынешнего. Так вот, глава государства забыл, приветствуя герцогиню, поцеловать той руку! Бабушка не постеснялась и строго отчитала бедолагу на глазах всех присутствующих. Как это, король, и этикет не соблюдает! Или он ставит своих подданных настолько низко, что и брезгует элементарное уважение выказать!! Бедняга не знал, куда и деваться, попытался исправить положение и поцеловал таки бабушке ручку. Да вот беда! Левую, а не правую, как положено при дворе! За что и получил очередную мораль, оказывается, король ее намеренно с простолюдинкой ровняет! Позор! Да как он посмел!!
Конец истории таков: <Диксон II> еле ноги унес и больше с визитом ни он, ни его сын не приезжали. Мораль: с бабулей лучше не связываться! У меня чувство, что когда браслет принадлежал ей, то ее даже отступники боялись и стороной обходили! Ндя…жаль от меня они так убегать не будут…
Толкнув нужную дверь, я оказалась в комнате, где меня уже ждал наш семейный портной в компании трех помощниц. Помощницы завели меня за ширму и быстро освободили от дорожного платья, я даже понять ничего не успела. Сноровистые….
Работали они слажено, одна обмеряла, вторая говорила результат, третья записывала, а портной тем временем что – то рисовал в тетради.
Раздался звук шагов и голос братца:
— Звали мерки снимать?
— Да, да, вы как раз вовремя молодой человек,— засуетился портной, — сейчас закончим с герцогиней и займемся вами.
— И ты уже тут? – удивился <Крис>. – Быстро ты от герцогини сбежала.
— Если бы не прислуга, она б меня до вечера промурыжила, — уж очень хотелось мне с кем –<нито> поговорить после всего услышанного.
— Как ты непочтительна, — ехидно заметил он.
— Чей — то ты больно веселый, — подозрительно интересуюсь. – Рад, что я живой вернулась?
— Вот еще! – возмутился он. Хоть что-то не меняется.
— Мы закончили! – объявили помощницы портного и так же ловко обрядили меня обратно в платье.
— <Граф>, не стойте столбом, проходите за ширму, — обратился к братцу портной, — у нас мало времени и куча работы!
— Да иду, иду, — буркнул он в ответ.
В этот момент в животе у меня громко заурчало! Опять не к месту! Стыдоба! Но я ведь и правда ничего сегодня еще не ела!
— А когда нас собираются покормить?— заинтересовано спросил братец из-за ширмы, которого уже обрабатывали умелые швеи.
— Думаю прямо сейчас, иначе я с голодухи копыта отброшу! – да, слышала бы это бабушка., пришибла бы на месте.
— Так чего стоишь то? — уточнил он.
— Тебя жду! – неожиданно для себя ляпнула я и прикусила губу. Собственно, и правда, чего я тут застряла? Еще вчера сразу бы покинула комнату и отправилась есть. Что же изменилось? Да все!
— М-меня? – от удивления братец аж заикаться стал.
-Тебя, тебя, олух, так что давай, поторапливайся!
— Да все уже, иду, — швеи закончили на удивление быстро. Может угроза о моей голодной смерти поспособствовала?
<Кристоф> вышел из-за ширмы несколько смущенный, на ходу продолжая застегивать верхние пуговицы рубашки.
— Так зачем тебя герцогиня вызывала?
Я задумалась. А можно ли ему об этом сказать, вроде все секретное и тайное….
— Да вдруг решила устроить мне экскурс в семейную историю, — выкрутилась я, и не ложь, и тайн никаких так не выдам.
— Она в своем репертуаре, — заключил он.
До столовой мы добрались за считанные секунды, голодный желудок – отличный стимул!
Повар быстро среагировал на нашу просьбу и уже через минуту на столе появились первые блюда. Надо сказать, повар у нас просто отменно готовит и очень любит, когда хвалят его стряпню. Так как я ем все, что не приколочено, то он просто обожает потчевать меня новыми блюдами в каждый мой приезд.
Обед мы уплетали в молчании, некогда разговаривать было. Даже мысли о графине и об артефакте отошли на второй план. Когда я уже не смогла впихнуть в себя сладкий пирог с черникой, появился вездесущий повар, причитающий, что «совсем бедных детей голодом заморили» и клятвенно пообещал через два часа приготовить нам нечто сногсшибательное!
Пока я отбивалась от добряка повара, братец куда-то смылся. Ну и черт с ним!
Я поднялась в свою комнату совершено вымотанная. Мои рисунки, которые я еще несколько лет назад пришпилила к стене, все так же были на месте. На них была нарисована моя мать, точнее то, как я ее себе представляла. Интересно, на сколько она похожа на настоящую?
Мама… Это слово всегда было для меня чем то далеким и не достижимым. Я всегда считала, что была ей безразлична и сама пыталась относиться к ней так же. А сегодня вдруг оказалось, что я ошибалась… Да как!! Почему боги так жестоко поступили с ней? Почему разлучили нас?
А <Кристоф>? Его родители вообще не заботились о нем? Как можно не любить собственного ребенка? Что он чувствует сейчас, когда графини больше нет? Мне кажется, нечто подобное тому, что я испытывала думая о своей матери…
Почувствовав, что еще полчаса подобных мыслей и я просто сойду с ума, я пошла бродить по дому. Слуги суетились, но при этом шугались каждого шороха. Это раздражало. В одном из коридоров я столкнулась с церемониймейстером, который заявил, что я то ему и нужна, утащив в ближайшую комнату.
— Итак, герцогиня, вы когда нибудь присутствовали на похоронах? – начал он.
— Нет. А что?
— Как хорошо, что я вас встретил! Вы же не знаете как себя вести! Я сейчас вам все расскажу….
Рассказывал он долго и нудно, по несколько раз повторяя одно и тоже. Я уже пожалела, что вообще из комнаты вышла, но наконец, он меня отпустил, напутствовав на дорожку:
— И ничего не перепутайте! В крайнем случае, попросите совета у графа <Рейно>, у него есть опыт в таких делах!
Я аж споткнулась на пороге! Ну и бестактность! От греха подальше я со всех ног рванула обратно к себе, но стоило закрыть дверь, как в нее постучали! Что за день?!
— Кто? – боязливо спросила я.
— <Горничная>, герцогиня, господин повар распорядился принести вам ужин в покои.
Уф! Открыла дверь и наблюдала, как девчонка примерно моего возраста вкатила тележку с провизией, имени не помню, дома я редко бываю, а покойная графиня постоянно меняла прислугу. Ай да повар! Я даже после недели голодовки столько не съем!
— Передайте повару мою благодарность, — попросила я горничную.
— <Непременно>, герцогиня.
Утро следующего дня началось с примерки траурного платья. Оно было длинным, с пышным низом, широкими рукавами и тугой шнуровкой сзади, все украшено черными кружевами. К платью прилагалась широкополая шляпа с вуалью. И весило оно прилично, видимо из-за плотного материала.
Завтрак протекал тоже в темпе, после чего за мной пришел один из слуг и попросил спуститься вниз. Саму церемонию похорон я помню смутно, мысли постоянно где-то витали и не хотели сосредотачиваться на происходящем. Однако, я успела отметить, что графиня даже в гробу отлично выглядит, а вот отец смотрелся совсем сникшим, и даже братец погрустнел.

На похоронах присутствовало много кого из знати королевства и на меня внимания почти не обращали, чему я была несказанно рада. Вели себя они как всегда, так что аж зубы сводило! Стоило кому-то выразить соболезнования, как он тут же начинал обсуждать придворные интриги, (ну конечно, кто же теперь займет место графини?) и наряды присутствующих!
Продрогнув на кладбище до костей, мы, наконец, отправились обратно в дом, дабы почтить память умершей, вкусив за упокой ее души. На поминки вобщем. Мне, признаться, кусок в горло не лез, в присутствии всех этих знатных «сухарей». Они лишь нагоняли на меня тоску.
Потому, при первой же представившейся возможности, я откланялась. <Братец> поступил также и ушел даже раньше меня, сославшись на плохое самочувствие. Большинство из присутствующих при этом презрительно смотрели ему вслед. Ну как же! Он ведь теперь всего лишь воспитанник моего отца, оставленный из жалости!
Ненавижу этот гадюшник!!!!
Меня так это разозлило, что, не отдавая себе отчета, я стала искать <Кристофа>, обходя все комнаты подряд. Вскоре я обнаружила его, сидящим на подоконнике в одной из гостевых. Он повернул голову на звук открывающейся двери и посмотрел на меня вопросительно:
— Что-то случилось?
-Нет, — я прикрыла дверь и не смело подошла к нему. Я уже порядком устала таскать на себе это тяжеленное платье, и это сказалось на походке.
-Тогда, что ты хотела?
-Да ничего, — я не знала что сказать, но вдруг меня просто понесло.— Меня так достали все эти снобы!! Пришли, сказали дежурные слова соболезнования и тут же начали обсуждать, кто кому что должен, кто что надел, кто с кем спал…. Если им всем безразлична смерть твоей матери, то зачем вообще приходить??? Я не понимаю этого! Они ведь даже не пытаются понять, что сейчас чувствуешь ты или мой отец! Ты бы видел их лица, когда ты покидал столовую! Да они просто…
Договорить я не успела, по той причине, что <Кристоф> вдруг ни с того, ни с сего, обнял меня за талию и уткнулся лбом мне в плечо! Сказать, что я была ошарашена, ничего не сказать!
— Т-т-ты чего? – наконец выдавила я.
-Спасибо, за твои слова….— прошептал он.
— <Крис>….я…..
Но он снова не дал мне договорить, на этот раз он просто поднял голову и заткнул меня поцелуем.
ДА ЧТО ВООБЩЕ ТВОРИТСЯ В МОЕЙ ЖИЗНИ??????