С вещами я управилась быстро, заодно прихватив с собой фамильную драгоценность, нечего ей в школе делать, кто знает, когда я вернусь. Саманты все так и не было. Неужели что-то серьезное? Но идти сейчас в лазарет я не могла, потому я накарябала ей записку и направилась к выходу из школы.
<Кристофа> еще не было. Погодка сегодня соответствовала утренней новости. Дул пронизывающий холодный ветер, он поднимал в воздух горсти снега, и замороженные снежинки неприятно кололи лицо. Сама не понимаю почему, но в экипаж я садиться не стала, а предпочла просто стоять и ждать братца. Резкий порыв ветра сдул с меня капюшон и растрепал волосы по лицу. Когда я, наконец, справилась с расшалившейся шевелюрой, то заметила направляющегося в мою сторону <Криса>. У него был все тот же отстраненный вид, что и в кабинете директора. Даже не взглянув на меня, <Кристоф> сел в экипаж. Ждать неизвестно чего больше не было смысла, и я последовала его примеру. За всю дорогу он так и не проронил ни слова, лишь сидел, уставившись в окно безжизненным взглядом.
Почему? Он никогда особо не любил свою мать, по крайней мере, не выказывал этого. Да и сама <Мишель>….как бы это сказать, не уделяла сыну почти никакого внимания. Максимум на что мог рассчитывать братец – это на напутствие завести в школе влиятельных друзей и не опозорить имя рода. Она всегда проводила время на всевозможных балах, светских приемах и раутах. Надо признать, она была красива и успешно пользовалась этим в своих целях.
За своими размышлениями я не заметила, как мы подъехали к дому. Дверца экипажа распахнулась, и лакей помог нам выйти.
Надо же, я не была здесь уже почти шесть месяцев. А ничего так и не изменилось. Быстрым шагом я поднялась по ступеням и направилась прямиком в отцовский кабинет. Если что-то случалось, герцог всегда находился там. Краем глаза, я отметила, что <Крис> идет следом. Собственно говоря, это было вполне логичным. Оказавшись возле нужной мне двери, я почувствовала, как сердце ухнуло куда-то вниз. Что со мной? Почему я боюсь того, что сейчас услышу? Ведь, меня это не коснется. Опять проявление моего дара не к месту? Нужно обязательно как можно скорее научиться себя контролировать!
Пока я пыталась разобраться в себе, братец бесцеремонно вошел внутрь. Увидев герцога, я опешила. Он выглядел так, будто на его плечи свалилась целая гора.
— Отец, — прошептала я, но он услышал и поднял голову.
-Вам уже сообщили?
— Да, — кратко ответил <Крис>.
-Этого и следовало ожидать, — расстроено продолжил герцог. – <Мишель> вела себя очень необдуманно. Я неоднократно предупреждал ее, но….— его голос сорвался, но отец быстро взял себя в руки. – Она была слишком ослеплена преимуществами придворной жизни…
-К-как? Как она погибла? – запинаясь, выговорил братец.
— Ее убили королевские гончии, — ответил отец таким тоном, будто выносил приговор.
— <Гончии>? – не смогла я сдержать удивления. – Но почему?
— Она была одной из тех, кто помогал отступникам, — совсем уже обреченным голосом выдал отец.
— Нет! Это не может быть правдой! – брат сжал кулаки. Видимо ногти впились в кожу, потому что я заметила алую струйку крови, стекающую по его руке.
— Но это так! <Мишель> лично провела отступников, этих тварей, к короне. Она прекрасно знала расположение комнат и других помещений. Но скрыться они не успели. <Гончии> обнаружили их раньше. Произошла схватка, в которой <Мишель> и была убита.
-А отступники? – спросила я как можно тише.
-Ушли, все до единого. Ты ведь понимаешь, что это значит, <Кристофер>?
-Да. Что теперь будет?
-Ничего, я смог договориться с королем, об этом никто не узнает. Все представят так, будто твоя мать случайно оказалась на пути отступников и во время схватки попала под удар.
— Спасибо, для меня это много значит, — потупил взгляд <Крис>.
Я чувствовала себя лишней при разговоре двух людей, потерявших близкого человека. Я никогда не ладила с графиней и старалась по возможности избегать ее.
— Теперь о наследстве, — продолжил герцог. – Ты наверняка знаешь, что покойный граф <Рейно> после своей смерти оставил вам кучу долгов. К моменту нашей с <Мишель> свадьбы, вы были практически разорены, а ваше поместье перешло кредиторам. К сожалению, мать не смогла тебе ничего оставить.
-Значит, — медленно протянул <Крис>, будто боялся произнести это вслух, — я остался нищим сиротой?
-Выходит так, — подтвердил отец.
-И что теперь со мной будет?
Я затаила дыхание, сейчас от ответа отца зависит все.
-Ты продолжишь учиться в «Эдилморте», а после моей смерти получишь половину моего состояния наравне с Клео. Это все, что я могу для тебя сделать. <Мишель> бы согласилась с таким решением.
-Я..я… — напряжение, тяготившее его с самого утра, вырвалось наружу и <Кристоф> не мог выговорить ни слова благодарности. Я могу его понять, отец совершенно не обязан продолжать о нем заботиться и оплачивать обучение, не говоря уж о наследстве. Другой бы просто вышвырнул братца на улицу без гроша. Но, к счастью, <Генри Блэйк> не такой человек. Сама я испытывала смешанные чувства, с одной стороны я была рада, что <Крис> останется (я на собственном опыте знаю, что значит быть никем, и не пожелаю такого даже врагу), а с другой я боялась произошедших перемен. Как сложится наша дальнейшая судьба? У меня нет ответа, а неопределенность пугает.
— Мне нужно подготовить все необходимое для похорон.
С этими словами отец покинул свой кабинет, оставив нас одних. <Крис> поднял на меня взгляд и криво усмехнулся:
-Что, довольна? Теперь мое положение еще хуже, чем у тебя.
-У тебя совсем мозги на бекрень съехали? Как ты вообще мог такое подумать? – возмутилась я.
Теперь настал черед братца удивляться:
— Но, ведь ты всегда меня ненавидела…
— Прям уж таки! Скорее, обычно ты меня раздражаешь, но это еще не повод желать тебе такого! Ты ж у нас тепличный, на улице не выживешь, — я показала ему язык.
— Ах ты! Это я тепличный!? Да что ты вообще обо мне знаешь, — разозлился <Крис>. Вот, чего я и добивалась, пусть лучше злится, чем нюни распускает. Надо закрепить эффект:
— <Много>, ах, воспоминания, воспоминания…..
-Врешь, — вдруг спокойно ответил он. – Ты бы еще вчера не стала молчать. Клео, ты специально меня злишь, да?
Упс, переиграла. Стоп, он меня по имени назвал?
— Ээээ….а с чего ты взял?
-Не принимай меня за идиота. Зачем ты пытаешься меня отвлечь?
— Мне не нравиться, когда ты похож на восставшего мертвеца, это меня пугает, — да, знаю, не стоило так откровенничать, он же потом точно какую-нибудь пакость устроит. Я посмотрела на братца: брюнет, яркие зеленые глаза, пухловатые губы, на полголовы выше меня. В целом, вполне привлекателен, не зря же за ним сестрички <Ленар> бегают. Вот если б еще характер нормальный был, то я бы даже ...хмм….сейчас не об этом.
-Прости, я не хотел, — виновато произнес он.
Не может быть! Сегодня точно мир перевернется с ног на голову!
— Ты чего это? Не заболел? Или боишься, что за ссору со мной отец тебя выгонит? – ну не верю я, что он вдруг резко изменился из-за одной фразы! Да и мое состояние его вообще никогда не волновало!

Ответ я так и не услышала. В кабинет вошел слуга и сообщил, что меня желает видеть старая герцогиня, моя бабушка. Но почему сейчас? Я же этого не переживу! Она снова начнет читать мне нотации по поводу моего несоответствующего молодой леди поведения! Делать нечего, нужно идти, а то потом такое будет!