-Эм, <Клео>, а с чего ты вдруг поняла, куда идти? – подозрительно окрикнула меня <Хиша>.
-Что? Как это с чего? Вот же … — начала я, но не закончила, поняв, что мои одноклассники указующего голубого луча не видят. Вот досада! А и ладно. – Неважно, у меня чувство такое.
Все еще пристально косясь, <Брэндон> с <Денталь> поторопились меня догнать. Разговор прекратился как-то сам собой. Да и честно, я уже устала отвечать на вопросы. Особенно, когда сама толком не знала ответов. <Крис>…надеюсь, что ты в порядке, иначе это будет моя вина. А быть обязанной я не хочу.
<Луч> изгибался при поворотах и вскоре привел нас к двери в какое-то помещение. Надо же, в этой школе столько мест, где я не была. Я думала, что знаю ее вдоль и поперек. Оказалось, не совсем. Признаюсь, перед тем как потянуть за ручку, по мне прокатилась волна внутренней дрожи. На миг появилось сомнение – стоит ли рисковать, но оно было подавлено в зародыше тем аргументом, что раньше артефакт мне только помогал.
Это был чей-то кабинет. Ничего особенного. Ковер, письменный стол, пара стульев, книжный шкаф и окно. Второго выхода не наблюдалось, луч упирался в книги. Тупик? Почему браслет указал сюда? Ничего не понимаю! И чувство, что что-то не так. Оно появилось пока мы шли сюда.
-И что мы тут забыли? – <Брэндон> внимательно оглядел помещение.
-А вы заметили, что стало как-то слишком тихо? – дошло до меня, что взрывы больше не раздаются.
-И правда, — протянула маркиза. – Странно. Может отступники уже расправились с учителями?
-<Лучше> бы нет, — отозвалась я, пытаясь разобраться со своим своевольным браслетом. <Луч> никак не желал менять направление и я стала присматриваться к шкафу. Тайный ход? Было бы очень кстати!!! Потянувшись к той полке, где свет обрывался, я, полная энтузиазма, взялась за книгу рядом с лучом и стала вытаскивать ее.
-<Клео>, что ты там разглядываешь? – раздался слева голос <Мидальта>. Я повернулась, сделав шаг в сторону. Это-то меня и спасло. Раздался громкий щелчок и из – за отодвигающегося шкафа вылетел арбалетный болт, просвистевший в паре миллиметров от моего лица. Взвизгнула не только я, но и остальные. Даже <Саманта> издала хриплый мяв.
-Предупреждать надо! – закричал <Брэндон>, схватившись за сердце. – Так и можно и от испуга умереть!
-Потайная дверь? – шепот <Хишы> за спиной.
-Похоже, — все еще в легком шоке ответила я, не решаясь в него войти. А вдруг там еще ловушки? Но луч, слегка разгоняющий тьму открывшегося туннеля, упорно показывал, что нам туда.
-Откуда ты знаешь о нем? Ты раньше пользовалась им?
-Нет, — я мотнула головой.
Мы внимательно всмотрелись в ожидавший нас мрак. Оттуда веяло затхлостью и холодной сыростью. Сколько же лет им не пользовались? Уж не с момента ли постройки школы? И куда он ведет?
-Рискнем? – нарушает тишину подрагивающий голос маркизы <Денталь>.
-Не знаю, — разумные сомнения гложут мою душу. Умирать так не хочется!!
-Может попробуем привычным маршрутом?
-Там наверно уже отступники. Вон какая тишина…
-Угу, — как же не хочется ступать первой.
Мы простояли так минут десять. Время тянулось очень медленно! Ждать дальше бессмысленно. Да и браслет стал нагреваться все сильнее, как бы негодуя, что я сопротивляюсь.
Ухватив за руки обоих маркизов, чтобы в случае чего они могли вытащить меня обратно, я осторожно занесла ногу, переступая порог. Из света в тьму. Из обыденного в неизвестность….
Но опасения не оправдались. Когда я опустила ногу на пол коридора – все что произошло – весь туннель осветил непонятно откуда взявшийся свет. И никаких ловушек…По крайней мере у входа. Необычно, но коридор, не считая пыли на полу, был чист. Никаких тебе там зарослей паутины, ничего подобного. И запах как – то не сочетался со внешним видом. Сжав мою руку посильнее, остальные то же рискнули. Когда-нибудь мои сумасбродные поступки меня погубят. Но сейчас вроде проводник и не нужен, артефакта вполне достаточно. О стреле правда не сообщил….
Как только мы окончательно оказались в этом ходе, шкаф со скрипом встал на место. Все. Как обратно – я не знаю. <Коридор> казался очень длинным. Ничего, зато отступников тут можно не бояться.
-<Брэндон>, — позвала я.
-А?
-А ты не хочешь посмотреть, что там впереди?
-А может ты?
-Да сколько можно тут стоять! Там наших близких может убивают! – вспылила <Хиша> и пошла вперед.
-Подожди нас! – не сговариваясь в голос крикнули мы и кинулись за ней. Ничего необычного не происходило, мы довольно быстро продвигались, так как не боялись быть кем – то замечены. Ну и что, что мы не знали куда идем. Зато успокоили нервы. <Саманта> так вообще заснула на руках у <Брэндона>. Он, кстати, не устал ее нести?
Вскоре мы дошли до развилки. Здесь целая сеть туннелей что ли? А вот интересно, они связаны с подземным лабиринтом? Или отдельно проходят? Лестницы вниз нам пока не встретилось…
-<Клео>! Как рад тебя видеть! – раздалось где-то сверху. От неожиданности я подскочила и чуть не запрыгнула на <Хишу>, которая завопила, увидев говорящего. А глаза <Мидальта> почти сровнялись с размером чайного блюдца.
-<Халул>! – шокировано выдавила я. – Ты меня в могилу сгонишь!
-К-кто это? – теперь уже маркиза не желала меня отпускать, держась за мой локоть.
-Приведение первого директора школы, -пояснила я. –Между прочим, что ты тут делаешь, а? Ты же не можешь передвигаться по школе?
Меня терзают смутные сомнения, что он много чего скрывает. А у вас нет такого ощущения?
-Так на потайной ход из твоей комнаты это ограничение не распространяется, — призрак сделал в воздухе кувырок.
-Из твоей комнаты? – эхом повторил <Брэндон>.
-Чего? При чем тут моя комната?
-Ты забыла, <Клео>? Ведь раньше там жил я и как директор присматривал, чтобы туннель никто не обнаружил.
-Это..это жило у тебя? – наконец приняла участие в разговоре маркиза. Надо говорить, что ее голос слегка дрожал? <Призраки> по школе толпами не летают. Удивляюсь, как про него слухи не ходят.
-Подожди, не мешай, — беспардонно прервала я ее. – <Халул>, а зачем здесь эти ходы?
-Как зачем? Они ведут к хранилищу. Тебе же браслет именно туда дорогу указывает.
Я похолодела. Нет, не может такого быть! <Халул> знает об артефакте? Откуда? И тогда хранилище – это… место, где спрятан алтарь?
-<Халул>, — просипела я, враз севшим голосом. – Отступникам нужно то, что спрятано в хранилище?
-Ага, — радостно подтвердил он.
-А они знают, что это здесь?
<Призрак> пожал плечами и спустился, зависнув в воздухе на уровне моего лица.
-А этого я не знаю, думаю, у них есть догадки, но наверняка они не знают. Для начала, им все равно нужен твой браслет.
-Да что происходит? Объясните толком! – разозлился <Брэндон>. Кошка проснулась и попыталась лапой дотронуться до приведения.
-Кстати, <Клео>, а где <Кристофер>? Ты же с ним ушла, — о, да призрак сама проницательность.
-Не знаю, мы потерялись, — слегка приврала я. <Мидальта> я просто проигнорировала. Не до него.
-Ай, беда-то какая!
-Нам нужно найти его, ты можешь подсказать нам дорогу?
-Да. Но будет лучше если вы спуститесь вниз. Ты должна опередить отступников, <Клео>. Вся школа была построена лишь для того, чтобы спрятать алтарь <Зиру>. Это самое защищенное место в королевстве!

«Я приняла решение отправить тебя в школу «Эдилморт», потому что она отлично защищена. <Лучше>, чем чтобы то ни было!» — раздались слова бабушки из приснопамятного разговора в моей голове. Теперь многое становилось понятным. И почему же раньше я не обращала на эти слова должного внимания? Отгадка была так близко. Все оказалось так просто и в тоже время гениально! Нужно было особое место, дабы спрятать алтарь, напоенный темной силой. Так зачем искать что-то, если можно это создать?! <Халул> говорил, что школа основана в год победы над отступниками. Теперь понятно зачем. И понятно, почему раньше здесь обучали только аристократов мужского пола. В случае нападения, обладающие как навыками магии, так и боевыми искусствами они должны были встать на защиту. Но истинные цели всего этого были известны только ограниченному кругу лиц и с их смертью все было предано забвению. Даже историю исказили так, чтобы не возникло и подозрения…Блестящий расчет.
— <Клео>, что все это значит? Не может же алтарь темного бога и вправду находиться в школе? – услышав маркизу, я вынырнула из потока своих мыслей.
-Не совсем, — уточнил <Халул>. – Скорее, под школой. А так, да, алтарь здесь.
-<Халул>, прекрати выдавать все тайны! – спохватилась я. Нельзя рассказывать об этом всем подряд. Кто знает, как все может обернуться.
<Призрак> насупился. Но мыслю уловил и грозно взглянул на <Хишу> с <Брэндоном>.
-А кошку зачем прихватили? – полюбопытствовал он.
-Это <Саманта Лей>, — ответил <Мидальт>, прижимая ту к себе. Привязался к пушистой?
— Пресветлый <Аку>! Кто ее так?
-Отступники.
-Ш-ш-ш-ш… — <Хиша> заставила нас заткнуться. – Я что-то слышу. Мы застыли, боясь вдохнуть.
Голубой свет артефакта показывал на правый коридор, а вот из левого доносились чьи-то приглушенные голоса и стук шагов. Неужели отступники так быстро нашли вход?
Я мотнула головой, указывая <Халулу> направление, мол иди, проверь. Тот меня понял и взмыл под потолок. За шесть лет он хорошо меня изучил. Вернулся он спустя несколько долгих секунд с радостной моськой.
-<Клео>, — пониженным, но довольным тоном, сообщил он. – Там <Крис> и еще какой-то мальчик.
-<Крис>?? – я не раздумывая, бросилась в левый ход. Сердце радостно стучало. Жив братец! Жив пройдоха мелкий! С изумлением глянув на обогнавшую меня <Хишу> (пора начать в беге тренироваться!), я обратила внимание на впереди идущих. Это были <Кристоф> и <Кайл>. Так вот чего <Денталь> так побежала. Заметив нас, они резко остановились. <Кайл> бросился вперед и заключил сестру в объятия, а вот мой братец остался стоять там, где был. Почему? Он не рад меня видеть?
«Ой, я же сама от него убежала, он наверно думает, что я тоже самое сейчас сделаю», — пришло запоздалое понимание.
-<Кристоф>, прости дуру! – попросила я, встав прямо перед ним. Он улыбнулся и ехидно скосив глаза на мой наряд ответил:
-Как скажите, герцогиня. Ваш подобающей главе рода облик, просто располагает к этому.
-Вот балбес, — рассмеялась я. На душе стало так легко, будто смерть от отступников мне уже не грозила.