Это было настолько неожиданно, что я металась между двумя крайностями: ответить на поцелуй или влепить братцу оплеуху. В результате я стояла столбом, так и не выбрав ни один вариант поведения.
В это время по закону всемирного свинства открылась дверь комнаты и я услышала голос нашего церемониймейстера:
-Пресветлый Аку! Что вы вытворяете?
С перепугу я толкнула <Криса> в грудь и сделала шаг назад. Точнее попыталась отшагнуть. Разумеется, каблук зацепился за эти чертовы кружева на подоле и, взмахнув руками на подобие лебедя, я по инерции полетела на пол. <Братец>, надо отдать ему должное, попытался меня поймать. Но куда ему! Ухватившись за него, как за последний шанс, я добилась лишь того, что <Кристофер> приземлился на меня. Мда….ситуевинка….Ему то мягко!!!
-Совершенно никаких понятий о приличиях!— продолжал причитать церемониймейстер. – <Граф>, немедленно слезьте с герцогини, вы ее компрометируете!
-Вот не надо поспешных выводов! – выдавила я, все же братец не пушинка и дышать было тяжеловато. – Да слезь с меня, наконец! – прошипела я <Крису> на ухо.
— Просто так удобно, — весело заявил этот нахал.
-Какой позор, — не унимался стоящий в дверях назойливый тип. – Когда герцог узнает об этом, то будет в ужасе!
-А ты не распространяйся, — огрызнулся на него <Кристоф>, все же соизволив подняться на ноги. После чего протянул мне руку. Что-то мне это напоминает…
-Молодой человек, — сухо отозвался церемониймейстер, — ваше положение в этом доме слишком шатко, чтобы вести себя таким неучтивым образом!
Тут уж не сдержалась я, хоть и не считаю, что слуги ниже меня и стараюсь обращаться с ними уважительно, но этот….этот… меня достал:
— Заткнись! Не тебе судить о его положении! Ты себя кем возомнил, бестолочь? Королем Ланкским? В твои обязанности не входит наше воспитание и, уж тем более, наши семейные взаимоотношения тебя ни в коей мере не касаются! Если герцог или кто либо другой услышит об этом хоть краем уха, то я сделаю так, что ты остаток дней проведешь собирая милостыню! Тебе все ясно?
-Д-да, — побледнел церемониймейстер, нервно <сглотнув>.
-Тогда убирайся вон! – рявкнула я, чувствуя себя разъяренной ведьмой.
-Ничего себе! Ну ты даешь! Прямо как мать герцога! – слегка опешив высказался братец, как только за церемониймейстером захлопнулась дверь.
-А он чего? – все еще злясь ответила я. Знаю, очень содержательно! – Какое его дело, чем мы тут занимаемся? И вообще, с чего тебе в башку взбрело снова лезть целоваться?
— Твои глаза… — совсем не к месту прошептал братец.
— Что мои глаза? — уже почти успокоившись, переспросила я.
— Когда ты отчитывала этого задаваку и потом повернулась ко мне, — попытался объяснить он, — они…как бы сказать…светились ярко голубым светом!
-Что? Ты спятил? – не поверила я. Ну сами посудите, какой голубой свет, что за бред он несет.
-Вовсе нет, — надулся он. – Я знаю, что видел. Готов поспорить, потому то он и выскочил как ошпаренный. Этот свет кого угодно напугает!
Я не могла поверить в услышанное. Нет, этого не может быть и все. Все еще сомневаясь в словах <Криса>, я бросилась к зеркалу, благо оно висело на противоположной стене. Как я и предполагала, мои глаза выглядели совершенно нормально.
— Хватит прикалываться, — устало отмахнулась я.
— Я не прикалываюсь! Полминуты назад они и правда светились. Не хочешь — не верь, твое дело, просто потом не удивляйся, почему от тебя люди разбегаются! – всем своим видом братец изображал ущемленное самолюбие.
Я задумалась. Врать ему и правда не за чем. Но тогда….нет, не верю…почему?
-Ты в порядке? – спросил он.
-Да, — я тряхнула головой, отгоняя посторонние мысли. – Ты так и не ответил мне.
-На что?
Я посмотрела на него так, что он аж поежился. Хм…а мне нравиться как он реагирует! Глядишь и доставать меня перестанет.
-А тебе не понравилось? – задал он встречный вопрос, чем заставил меня слегка покраснеть.
-Э..э…э… — ну и где мой богатый словарный запас! Вот почему мой первый, тьфу ты, уже второй поцелуй проходит так по-идиотски? – Ну, в целом не плохо, — все же ответила я.
-Значит, с кем-то было лучше? – опустил он глаза.
Да братец совсем с катушек слетел!! Такое несет!! Будто мне есть с кем сравнивать?!
— Лучше чем позавчера, — выкрутилась я.
-Правда? – оживился он. –А то ты оба раза ведешь себя как сушенная вобла…
-ЧТО??? – вот это он зря сказал.
-Ты не поняла, — попытался он закрыть лицо руками, так как я уже замахнулась для удара.
— Ну, так объясни мне не понятливой! – мой голос сейчас больше напоминал звериный рык.
-Да я тут стараюсь один, а ты стоишь, будто тебе это не то что не нравиться, а совершенно безразлично!
-Эм, не замечала раньше за тобой такой чувствительности к моей персоне.
<Братец> подошел ко мне неприлично близко. Попятиться я не решилась, падать вновь не хотелось.
— А знаешь, когда я первый раз тебя увидел, то ты мне понравилась, — выдал он.
-Неужели? – съехидничала я. – Что-то не заметно было!
-Так ты же первая начала! Разве не помнишь?
-Когда это? – честно попыталась припомнить я.
— На свадьбе наших родителей, — тихо сказал он и снова меня обнял. Лучше бы он держал свои руки подальше от меня! Как и в школьном парке меня пронзило воспоминание, но на этот раз я сразу поняла, где я. Свадьба отца… Я не была уверена, чье это воспоминание, потому что на этот раз я ощущала себя собой, но я точно помню, что в тот день не заходила в комнату <Мишель>. Тогда, 4 года назад, я узнала о свадьбе буквально накануне и приехала из школы лишь к началу церемонии. Все было так спонтанно… Я даже не имела понятия, как выглядит невеста, а уж о том, что у меня появится сводный брат…Тогда я искала, где бы спокойно переждать всю суматоху и случайно услышала разговор графини со своим сыном.
— Ты должен во всем слушаться меня! – говорила <Мишель>. – У герцога есть дочь твоего возраста, она учится в «Эдилморте», теперь ты тоже будешь учиться там. Но, не вздумай с ней общаться, она всего лишь незаконнорожденная дочь воровки. Не забывай об этом. Скоро я смогу убедить герцога в том, что она не достойна наследства и столь высокого положения, и, в последующем все это перейдет к тебе!
Тогда я твердо решила, что испорчу графине свадьбу и сразу же направилась воплощать свой план в жизнь.
Сейчас же я наблюдала как графиня покинула свою комнату и вскоре подошла к той зале, в которой и проходил этот приснопамятный разговор. Я думала, что все закончится как и тогда, но я ошиблась…
В тот день я и правда совершила ошибку, я ушла, не дождавшись ответа <Кристофа>. А зря, это бы многое изменило!
— Мне не нужны его деньги, — яростно заявил 12 граф <Рейно>. – И почему я не должен общаться с <Клео>? Может она хорошая?
-Не мели чушь! Ты будешь делать то, что я сказала! Да и сам вскоре убедишься, что я абсолютно права!
-Почему ты всегда не даешь мне ни с кем дружить?— выкрикнул <Крис> и бросился прочь из комнаты.
-Стой, я еще не закончила, — кричала ему в след <Мишель>.
Так же резко я вернулась в реальность, ноги снова подкосились и, я бы рухнула на пол, если бы братец меня не удержал. Хоть голова снова кружилась как и тогда, я все же заставила себя сказать:

— Прости, я и правда начала первая…— правда вышло еле слышно.
-Что с тобой такое, <Клео>? Тебе плохо?
— Да…
Осторожно опустив меня на ковер, братец принялся бестолково суетиться вокруг, я же старалась прийти в себя. Почему воспоминания отнимают у меня столько сил? И почему они приходят в момент прикосновения? Я обязательно должна поговорить с учителем!
— Не мельтеши, — не вытерпела я. <Крис> тут же уселся рядом со мной.
-Ты что-то видела?— братец заглянул мне прямо в глаза. А они и правда у него красивые, такие яркие.
— <Свадьбу>, — коротко ответила я. На длинную фразу сил пока не хватало.
— Ха, — усмехнулся он, — ты тогда отлично все провернула, я бы не додумался! Так меня унизить перед всем высшим светом!
— Я всегда была умной девочкой, — решила я пошутить. Возможно, еще рано судить, но мне кажется, что прежней вражды уже не будет.
«Прошлый раз было хуже», — подумала я , медленно, но верно, приходя в себя. Вот только…почему в первый раз я видела все глазами <Криса>, а сегодня была посторонним наблюдателем?
— И все же, твоя мать была еще той стервой, — не удержалась я от комментария.
— Знаю, — надо же, братец не разозлился! – Просто в ином случае, ей бы светила судьба, максимум, купеческой жены. А запросы у нее всегда были большие.
-Одобряешь? – очень уж хотелось услышать ответ.
— Да как сказать, что-то да, что-то нет, — братец сделал паузу. – Но то, что мать связалась с отступниками…не прощу ей никогда! Она сама виновата в собственной смерти.
«А он и правда ее не особо любил, хотя, с ее то характером», — почувствовав себя немного лучше, я переместилась в сидячее положение.
— Только не об отступниках, — после разговора с бабушкой я старательно пыталась не думать об охоте на меня, но когда каждый напоминает…
— Тогда, быть может объяснишь, почему устроила мне такой «теплый» прием при нашей первой встрече?
Упс, лучше уж отступники!
-Нууу…..-замялась я. После увиденного воспоминания, мне было очень стыдно. – Я тогда подслушала твой разговор с матерью, но не до конца.
К моему удивлению <Кристоф> расхохотался.
— Что?
-Ха-ха, ничего, ха-ха, просто я тогда так удивился, что мамочка впервые правдиво отозвалась о ком-то….
— Сам виноват, — буркнула я, — попытался бы со мной подружиться – ничего бы не было!
— Да я пикнуть не успел, как меня уже обвинили в краже сапфировой броши герцогини и золотых часов у какого-то барона! А потом еще и все присутствующие окрасились в фиолетовый цвет! Все, кроме меня! Мне было 12 лет, а ты меня таким дураком выставила! Вот и решил, что обязательно отомщу нахальной девице.
Да, в тот день мне пришлось проявить чудеса изворотливости, чтобы меня не заметили. Пришлось подлить в пару бокалов чудесной жидкости «болталка», которая очень не любит сотрясений. В итоге, как кто-то из гостей чокнулся данными фужерами, все помещение заволокло ярко-изумрудным дымом. Между прочим, он совершенно не вредный, только сквозь него практически ничего не видно. Стащив у бабули большую сапфировую брошь и выудя из кармана рядом стоявшего толстячка часы, я аккуратно подложила их братцу. А после рассеивания дыма ненароком обратила внимание герцогини на отсутствие драгоценности. Та подняла шум, ну да как обычно. Я же, проходя мимо <Криса>, подставила бедолаге подножку, тот грохнулся на пол, а похищенные ценности вылетели из кармана. Ну и отповедь бабушка устроила! <Мишель> во время нее аж посинела!
Но на этом я не закончила. Я успела обсыпать свадебный торт прямо перед подачей гостям одним милым порошком – «цвета радуги» называется. Окрашивает все, что угодно, в любой цвет, который пожелаешь. Всего то и надо либо произнести пару слов заклинания, либо употребить внутрь. Так как колдовать мне тогда было запрещено, я остановилась на первом варианте. А вот достать порошочек было проще простого, втихаря взяла у садовника. А фиолетовый, хммм…по моему, очень красивый цвет! Правда кусок братца пришлось беречь как зеницу ока, но оно того стоило.
-Помню, как полдня фиолетовая ходила! Когда в торт подсыпала, совершенно не думала, как потом возвращать свой естественный цвет кожи.
-И поделом, — братец слегка ухмыльнулся, не торопясь вставать с пола.— Нечего других подставлять.
— Кто бы говорил, — съязвила я, намекая на недавний инцидент с помоями в столовой. – Зато графиня была в ярости!
— Угу, она мне такую трепку впоследствии устроила!
Теперь рассмеялась я. Что не говори, а взаимные пакости и подколки вошли в привычку и стали нормой в общении.
-Уже лучше? А то уж больно ты веселая!
-Кстати, — протянула я таким голосом, будто – то он мне пол королевской казны должен, — Что у тебя с <Самантой>? А то, сначала к ней, теперь ко мне…
«Бабник», — подумала я про себя, но вслух не сказала.
— Сам не знаю, — братец выглядел растерянным, — раньше друзьями были, а недавно как увидел – решил, что люблю…
Не ожидала, что он так разоткровенничается! Думала проигнорирует! А времена и вправду меняются!
— А теперь? – нетерпеливо спросила я. После того, как <Кристофер> умолк.
— Не знаю, я запутался.
Ага, я так и поверила, <Казанова> не доделанный.
-Что собираешься делать, когда в школу вернемся? Общение со мной тебе не простят, даже твой распрекрасный Мидальт!
<Братец> поднял на меня глаза.
-Я еще не думал об этом, — поник он. – Неизвестно как все отнесутся к моему новому статусу…
-Если что, можешь подать заявку на присоединение к клубу изгоев, обещаю, что мы с <Самантой> рассмотрим ее в кратчайшие сроки!
<Крис> задумался. А я к этому времени полностью оклемалась и поняла, что очень хочу задать «любимой бабуле» парочку вопросов насчет моих путешествий в чужие воспоминания.
-Я пойду, у меня дела, — сообщила я братцу.
-Какие? – оторвался <Кристоф> от своих размышлений.
-Хочу закончить разговор с герцогиней.
-Тогда я пас, она меня терпеть не может!
-Еще бы! При знакомстве спер у нее любимую брошку! Да еще и свадьбу единственного сына расстроил…Ай-яй-яй, как не хорошо! С чего бы ей тебя любить то?
<Крис> хмыкнул:
-Ну да, ну да. Иди уже.
Я отвернулась и пошла к двери. Но, вдруг братец вновь меня окликнул:
-<Клео>?
-А?
-Может, вечером погуляем? Раз уж мы выяснили отношения?
Так, надеюсь, мои глаза не похожи на чайные блюдца!
-Ээээ…конечно.
<Братец> заулыбался и вновь попытался меня обнять.
— Нет уж, — вовремя отпрыгнула я, выставив перед собой руки. – Хватит с меня твоих воспоминаний!
-А, точно, забыл.
Все таки слишком быстрая перемена в отношениях. Я еще не привыкла.
-Счастливо, — обронила я, покидая комнату.