РЕКЛАМА
•
OTM
Двигаясь в такт, я испытывала противоречивые чувства. С одной стороны, я презирала братца, слабохарактерный трус не мог вызывать у меня уважения по определению. Надо же, испугался, что эти снобы его не примут и потому прячет свои истинные чувства. Зачем? Чтобы находиться среди тех, кто тебе не симпатичен? Или же наоборот, он лгал мне? Не знаю, запуталась. Но его глаза…сейчас такие красивые и печальные. Почему же он грустит? Собственное решение его не устраивает? И мне так приятно, когда он рядом. Сейчас он единственный из моей семьи, кто точно жив. А семья должна держаться вместе, какая бы она ни была. Ведь так? Что за бред опять лезет мне в голову?
Но <Кристоф> и правда был так близко, а музыка навевала романтическое настроение, что…я ничего не могла с собой поделать. Казалось, мы были единым целым, двигаясь в одном ритме и совершенно не замечая окружающей нас действительности. Мне хотелось чтобы это чувство не уходило, а танец не заканчивался. Я совершенно потеряла счет времени.
«Быть может заговорить с ним? Он выглядит таким несчастным, как промокший котенок холодным осеним вечером. О чем он сейчас думает? Как жаль, что я не владею собственной силой, иначе все было бы намного проще…», — только я собралась открыть рот, как музыка закончилась и госпожа <Сэн> напрочь испортила всю атмосферу.
-Герцогиня, граф, это было великолепно! Давно я не видела, чтобы так отдавались танцу! Потрясающая техника, а уж эмоциональная составляющая…. Я восхищена вашими успехами. Думаю, в дополнительных занятиях вы больше не нуждаетесь.
— Да они даже за движениями не следили! – возмутилась <Люси>, наморщив нос. Видно у нее все шло не так гладко.
— Простите, баронесса, но прирожденная грация свойственна не всем аристократам, — это я сказала? Да я гений! Так ее уесть. Ха! Ее озадаченный вид, это просто бальзам мне на душу. В школе пора вводить дополнительный критерий приема, такой, как тест на сообразительность.
-Вы абсолютно правы, — поддержала меня учительница. – Некоторым достаточно лишь почувствовать музыку и все получается само собой, а другим, — она строго посмотрела на Коварс, которая сегодня несколько раз наступила ей на ногу, — нужны годы упорных тренировок.
Даже <Крис> немного злорадно улыбнулся, <Люси> ему тоже не нравилась.
-Спасибо, госпожа <Сэн>. Я могу быть свободна?
-Да, герцогиня. Но не забывайте приходить на уроки.
-Безусловно, — ответила я прежде чем покинуть танцкласс. Братца я дожидаться не стала.
<Саманту> я нашла быстро, комнату она так и не покидала, и до обеда мы занимались тем, что я показывала ей школу. Да, хоть и с опозданием, но я вспомнила, что графиня тут почти ничего не знает. Это оказалось даже увлекательным. Со многими местами были связаны различные забавные истории, о которых я и рассказывала. Время обеда подкралось незаметно. Мы пришли на него последними из класса и <Хишу> с компанией не застали. Что не могло не радовать.
Остаток дня протекал неспешно и вполне мирно, чего не было довольно давно. Даже моя мания преследования отступила на время.
В школе была и общая гостиная, где ученики могли пообщаться в спокойной обстановке, но я там никогда не бывала. Думаю, вы догадались, что это связано с моим положением. Кому хочется сидеть там, где тебя постоянно осыпают насмешками? Правильно, никому. Но вечером <Саманта> все же решила туда заглянуть, видно хотела <Кристофа> увидеть. Я не пошла , решив устроить себе отдых по полной программе, и первым делом набрала целую ванну воды с душистой пеной. Что может быть приятнее, чем полежать перед сном в теплой воде? Я совсем расслабилась и незаметно погрузилась в легкую дрему….а потому пропустила начало нападения на школу. Лишь когда здание содрогнулась от взрыва до самого основания, я сообразила, что что-то не так. Меня подбросило в ванной и, плюхнувшись обратно, я захлебнулась мыльной водой. По школе разнесся сигнал тревоги. Ничего не понимая, я выбралась из ванны и, накинув приготовленную ко сну сорочку прямо на мокрое тело, босая бросилась в комнату. Думалось плохо, но в голове навязчиво крутилась только одна мысль: «Если это отступники, то они не должны заполучить артефакт».
В воздухе возник <Халул> и тут же начал причитать:
-<Клео>! Что происходит? Неужели атака? Какой ужас! Моя школа в опасности! Что же делать, что делать? <Беги <Клео>>, беги!
-Где <Саманта>? – на ходу спросила я у него и принялась рыться в ящике стола, абсолютно забыв, что артефакт лежит с краю. Найдя заветную коробочку, я надела браслет на руку. Мне тут же стало несколько спокойнее. Капли с волос стекали по шее и продолжали свой путь уже под сорочкой. Не больно-то приятно.
-Не знаю, она еще не возвращалась. Тебе стоит… — я кинулась к окну, краем уха слушая ответ привидения, но договорить он не успел. Школу вновь сотряс взрыв, а в комнату просто таки влетел перепуганный братец.
-<Клео>! – радостно выкрикнул он, увидев меня и с лету заключив в объятья. – Надо бежать! Учителя сражаются с отступниками. Директор ранен. Они не смогут долго их сдерживать.
-Нет, не может быть! – я замотала головой. Мои худшие догадки подтвердились. Отступникам нужна я. Точнее браслет.
<Крис> схватил меня за руку и потащил к выходу.
-Бежим, быстрее!
-Стой, надо найти <Саманту>! – я попыталась выдернуть свою руку и братец затормозил. — Она ведь была с тобой, где она сейчас?
-Не знаю, мы с ней расстались полчаса назад, я думал она вернулась сюда, — <Крис> выглядел растерянным.
-Да хватит болтать, бегите! – надрывался <Халул>, нарезая круги под потолком. С улицы послышался чей-то крик.
-Да куда бежать? – я вывернулась из хватки братца и все же выглянула в окно. Оно как раз выходило на центральный школьный вход. Моим глазам предстала нерадостная картина: половина учителей пытались сдержать натиск примерно четырех десятков фигур, закутанных в темные плащи. Но внезапно один из преподавателей запустил огненным шаром в спину самой госпожи <Минарэ> и та упала навзничь, а предатель переметнулся на стороны нападающих, нисколько не смущаясь тем, что помогает убить своих коллег. Кажется это был господин <Каручи>. Какой ужас! Я же хотела доверить ему свою тайну! Права была бабушка, никому нельзя верить.
-Прочь из школы, — <Кристоф> попытался оттащить меня от окна. Попутно я успела схватить подвернувшиеся под руку туфли.
-Как? Отступники перекрыли вход, кому из учителей доверять – неясно!
-Бегите через служебные входы! – высказал идею призрак, пока я поспешно обувалась. Где-то еще громыхнуло. С потолка посыпалась штукатурка.
-А ты? – я вдруг поняла, что если школу разрушат, то приведение, чья душа привязана к этому зданию просто раствориться в пространстве. На душе стало горько. <Халул> был моим единственным другом за все шесть лет пребывания тут.
-А что я? Мне уже давно пора на покой, <Клео>. Я рад, что знаком с тобой, — призрак директора печально улыбнулся. – Не медли, <Клео>, сейчас все в твоих руках, — довольно двусмысленно закончил он. Неужели он знает об артефакте? Но как? Ничего не понимаю, да и размышлять времени нет, сейчас и правда все зависит от меня.
РЕКЛАМА
•
OTM

Мысленно согласившись с приведением и кинув на него прощальный взгляд, я вместе с братцем выбежала прочь из комнаты. Разумеется, пальто я не прихватила. А зачем? Подумаешь, зима на улице…
Мы бежали со всех ног, минуя коридоры, классы, комнаты. Вокруг сновали люди, охваченные паникой и первобытным страхом перед лицом ожившей легенды: школьная прислуга, учащиеся… Кто плакал, кто как и мы несся куда-то, расталкивая всех встреченных на пути. Наверно такого эта школа еще не видела.
Я устала и начала задыхаться, все же, от продолжительного бега я давно отвыкла, а мокрые полы сорочки скорости не добавляли. <Крис> тоже выглядел неважно. Облокотившись рукой о стену я остановилась и прохрипела:
-Больше не могу..
<Братец> тут же затормозил и согнулся, уперев руки в колени.
-Надо, — с усилием, прерывисто хватая ртом воздух, выговорил он.
Из – за поворота коридора выбежал <Кайл <Денталь>> и с разбегу врезался в братца, опрокинув его назад. Было видно, что он сам не свой. Прежнее показушное самообладание улетучилось, а его взгляд что-то напряженно искал, перебегая с предмета на предмет, ни на чем не задерживаясь, и никак не мог найти то, что нужно. Схватив <Криса> за плечи и немного встряхнув он, как мне показалось, безумно выкрикнул:
-<Хиша>! Где <Хиша>? Ты не видел ее?
-Нет, — выдавила я вместо ошарашенного брата.
<Кайл> перевел взгляд на меня, отпустив <Кристофа>. Тот поднялся на ноги, потирая спину.
-Помоги найти ее. Ты же можешь!
-Да как я это сейчас сделаю? – возмутилась я. С чего он вообще так уверен, что у меня получится?
-<Клео>, я буду твоим должником на всю жизнь, если ты мне поможешь!
-Да ты сбрендил? Если я соглашусь, то моя жизнь укоротиться так, что ты мне точно не успеешь отдать долг!
-Разбирайся сам, — отрезал <Крис>, вновь беря меня за руку.
-Знаешь, <Кристоф>, — тонкие губы маркиза исказила кривая улыбка. – Я думал ты меня поймешь, ведь у тебя тоже есть сестра.
-Черт! – выругалась я, поняв, что сейчас совершу ошибку, о которой не раз еще пожалею. – Прав он, <Крис>. Только, я не знаю, как ее найти.
-<Клео>, у нас нет времени, — горячо зашептал мне на ухо братец. – Отступники пришли за тобой. Мы должны уходить.
Я отшатнулась от него, будто от ядовитой змеи.
-С чего ты взял?— а в голове навязчиво крутилось: «Никому нельзя верить, никому…»
-Ты же ментальник, <Клео>, — выдал <Денталь>. Он совсем с головой не дружит? Я же ничего не умею!
-<Клео>, ты мне не веришь? – удивленные глаза братца.
«Как же мне все надоело!»
-Не подходи! – запретила я ему приближаться. От всего происходящего я не могла нормально рассуждать, но все же подозрительно отнеслась к его осведомленности. – Ответь на вопрос!
Ко мне подошел <Кайл>.
-Так ты поможешь?
А братец молчал. Нечего сказать? Что мне делать? Нужно бежать. Точно, бежать. И будь, что будет! Потом, все сомнения и догадки, все потом…
И я сорвалась с места, убегая от двух растерянно смотрящих мне вслед парней.
-<Клео>!— услышала я зов <Кристофа>, но даже не обернулась, продолжая бежать вперед, петляя по зданию, чтобы запутать следы. Нет, я больше не могу ему верить. Из глаз потекли слезы. Почему так всегда? Неужели браслет и правда проклят и я на всю жизнь обречена на одиночество?
Неожиданно я столкнулась с кем-то.
-<Клео>?— знакомый голос. Подняла взгляд и увидела <Саманту>. Облегченно обняла графиню, не заметив странный холодный блеск ее глаз.
-Ты жива!
-Да. <Клео>, ты должна помочь мне, мы же друзья, верно?
-Д-да, друзья, — я непонимающе уставилась на нее.
-Отдай мне браслет, <Клео>! Иначе они убьют меня!
-Что?— ноги подкосились и я сползла на холодный мрамор пола. Такого удара я не ожидала.
-Ну, пожалуйста, не заставляй меня делать тебе больно, — с мольбой попросила «подруга».
-Нет, — яростно крикнула я и попыталась убежать. Но не тут то было. Одно короткое слово, взмах руки и меня впечатало в стену, как тряпичную куклу.
-Я же предупредила, подруга.
«Кажется я знаю, кто отправил меня поплавать на катке…»
