РЕКЛАМА
В этот момент нас нагнал <Брэндон> в сопровождении призрака.
-Брэнд? – удивился мой братец. – А ты как тут?
«Точно! Я совсем дура! Как <Крис> и <Кайл> сюда попали? <Паранойя>, чтоб ее», — запоздало сообразила я и так, невзначай, отодвинувшись от братца на пару шагов, мило поинтересовалась:
-Эээ…<Крис>, а как вы с Денталем нашли этот ход?
-Ты их подозреваешь? – оскалилась <Хиша>. Видно от радости встречи она растеряла последние капли инстинкта самосохранения.
-<Хиша>, Клео права. Вдруг они как <Саманта>? – поддержал меня <Мидальт>. Не, сегодня точно лето наступит.
-А что с <Самантой>? – <Кристоф> проигнорировал мой вопрос, озабоченно взирая на своего соседа.
-Да ничего, вот она, живая и здоровая. Правда, линяет немного… — <Брэндон> продемонстрировал вновь прибывшим кошку, отчего та, потревоженная, цапнула его за палец. Какая она вредная оказалась!
-К-как? – севшим голосом переспросил граф <Рейно>.
-Расскажем, как только услышим ваши объяснения! – не терпящим возражений тоном отрезала я.
-Мы столкнулись с отступниками, — решил пояснить <Кайл>. – А когда пытались от них сбежать, то наткнулись на комнату с проломленной стеной, за которой и крылся этот туннель.
-ЧТО? – взвыл <Халул>, почему – то как всегда возле моего уха. Я так точно оглохну.
-Чего орешь?
-Если в ход можно так спокойно попасть, то отступники уж точно не упустят свой шанс и скоро будут здесь!
-Он прав, — <Мидальт> меня сегодня поражает своей серьезностью!
«Что же делать, что делать?? Кажется, это вопрос дня! Так, если отступники тоже нашли тот ход, то скоро будут здесь и тогда мне каюк. Плохо. Надо уходить. Вот невезуха, только нашла место, где затаиться, хвать, уже не выйдет. А куда уходить? Обратно в коридоры школы? Так там меня тоже схватят на первом же повороте. Судя по всему, учителя так толком и не смогли ничего сделать. Идти к алтарю? А смысл? Уж проще тут отступников подождать и вручить им браслетик, авось сами помрут, пока по лабиринту гуляют. Стоп, а отсюда, случаем, нет выхода за пределы школы?» — в процессе размышлений я в который раз выпала из разговора, правда остальные ничего не заметили, так как препиралась между собой по поводу дальнейших действий.
-<Халул>, — позвала я приведение, не встревая в основной разговор. – Ты знаешь все здешние ходы?
-Разумеется, — призрак кивнул, преисполнившись гордости.
— Тогда, скажи, отсюда есть выход за пределы школы?
-Конечно!
-Ура! Покажешь дорогу? – услышав мой радостный возглас, одноклассники соизволили обратить на меня внимание.
-Могу, только…. – замялся призрак. Что это с ним?
-Да говори уже, не тяни кота за хвост! <Саманта>, это не к тебе.
— Единственный путь проходит через хранилище.
-Твою ж… — выругалась я. Совсем в угол загнали, не оставив иного выбора, кроме как тащиться к алтарю <Зиру>. Да что ж такое-то?! Все так и толкает туда, даже браслет, будто разумный, указывает путь к тому, частью чего он был раньше. А как ведут себя те, кому не оставляют выбора?
-Клео, может, попробуем выбраться тем ходом, которым вы сюда зашли? – <Кайл> теперь не отходил от сестры, держась рядом.
-Не выйдет, мы сами от отступников убегали, — ответил за меня <Брэндон>.
-Показывай дорогу, — вздохнула я, попросив призрака. Надо говорить, что к этому времени я уже порядком устала, как от бега и ходьбы, так и от постоянного душевного напряжения? Но нужно продолжать идти. Впереди полетел <Халул>, дальше шли я и <Крис>, причем мое кольцо продолжало указывать направление движения, но хоть палец пока больше не жгло. Я бы и призрака просить не стала, так надежнее, да и что мы будем делать, если артефакт укажет дорогу только до хранилища, а дальше? Вот то-то и оно. За нами шествовали <Мидальт> и <Саманта>, которая перебралась на плечо маркиза. Замыкали нашу импровизированную процессию наследники маркизата <Денталь>, потихоньку о чем-то переговариваясь. Мой братец наоборот молчал. Знать бы, о чем он сейчас думает…
Ход постепенно менялся. Сначала неуловимо и еле заметно, но чем дальше, тем больше. Сначала свет стал слегка тускнеть, потом стала появляться паутина на стенах, хорошо хоть продвижению она не мешала, а еще сам туннель под небольшим углом шел вниз. Попадалось много развилок и боковых ответвлений. Забреди мы сюда в одиночестве и без браслета, точно бы заблудились. Настоящий лабиринт, не врали слухи, бродящие по школе. Запах затхлости стал усиливаться, да так, что, не смотря на то, что раньше я вроде уже принюхалась, все равно бил в нос, заставляя морщиться и дышать реже. Эх, сейчас бы попросить кого с помощью колдовства избавить от него, да кроме <Саманты>, которая сейчас не в состоянии и самое простое заклинание произнести, никому из нас это не по силам. Не вытерпев, я обратилась к братцу с просьбой о помощи. То бишь, часть подола у моей сорочки отодрать. Он удивился, конечно, но согласился. Я тут же завязала этой полосой ткани лицо. Дышать стало не то, что бы намного легче, но уже более терпимо. <Хиша>, заметив мои манипуляции, сделала тоже самое. Парни стойко решили переносить все тяготы пути по – мужски, не уподобляясь слабым девчонкам, и нашему примеру не последовали.
Шли мы довольно долго, свет вскоре и вовсе исчез, превратившись в полумрак, когда и не видно ничего толком, но и очертания других можно разобрать спокойно. <Халул> стал лететь медленнее, чтобы мы не отстали и не затерялись в переходах. Одной мне это не мешало, света от яркого луча – указателя было вполне достаточно, чтобы прекрасно видеть.
-Клео, — позвал <Кристоф>. Его голос теперь гулко отдавался от стен.
-А?
-Твои глаза опять светятся, — сообщил он тоном заговорщика.
-Так заметно? – взволновалась я, а то вдруг где-то поблизости враги бродят и на нас выйдут, обратив внимание на странное свечение во мраке.
— Не так ярко, как в тот раз.
Черт, что же все-таки делать с этим побочным эффектом? Не думаю, что это нормально. Скорее всего, тоже как-то с алтарем связано. А тут еще и сам браслет стал как-то странно себя вести, если конечно так можно сказать о неодушевленном предмете! Он то начинал вибрировать, то становился горячим, а потом сразу холодным, причиняя мне неудобства, а иногда и боль, но снять его даже и мысли не возникло. Без него я совершенно беззащитна, а так, шанс на выживание есть.
-<Халул>, а ты знаешь что-нибудь о возможностях браслета? – не выдержала я, после того как упомянутая вещица вновь обожгла кожу холодом.
-Немного. Его свойства не были до конца изучены, да в целом никто этим и не занимался. Все, чем я располагаю – сведения от первых владельцев.
-Расскажи! – потребовала я, мне сейчас все важно. — И да, он как-то реагирует на близость с алтарем?
-Понятия не имею, но возможно. Ведь раньше браслет был его частью. А вещи, наделенные божественной силой, пусть и темной, непредсказуемы. Я бы сказал, что нам не дано постигнуть их сути до конца.
Что ж, ничего конкретного, но и то хлеб. Подтвердил мои догадки. Еще неизвестно, что будет, когда мы окажемся в хранилище. Что-то подсказывает, что ничего хорошего ждать не стоит. Обернувшись, я отметила, что остальные с интересом навострили уши. Еще бы, надеяться, что призрак вот так возьмет и с ходу выложит все тайны, что так успешно скрывались по приказу короля. ЩАЗ! Размечтались.

-Ладно, раз ты не знаешь, то нет смысла гадать, — я почувствовала себя так, будто хлопнула дверью, прищемив нос подслушивающим меня любопытствующим. Так то!
-Долго нам еще идти? – не выдержала <Хиша> спустя минут пять. – Мы устали!
-Мы тоже, — парировала я, но о небольшом отдыхе задумалась. Может, правда, стоит чуть – чуть посидеть? <Отступников> пока не слышно, время есть.
-Меньше, чем мы уже прошли, — запоздало отозвался призрак
-Да, давайте отдохнем, — <Мидальт> был солидарен с <Денталь>.
-Ладно, привал, — скомандовала я, слегка усмехнувшись. С каких пор я лидер этой шайки? А по–другому нас всех сейчас и не назовешь. – <Халул>, тормози.
Казалось, все только и ждали моего разрешения, бухнувшись на пол прямо посреди коридора, там, где стояли. А пол-то холодный!! Мне, в моей полуразодранной тонкой сорочке толком и не присесть. Обидно! Тут меня кто-то ухватил за руку.
-Кри… – не договорила я, очутившись у него на коленях.
-Простудишься еще, — обронил он.
-Спасибо, мамочка, — фыркнула я. А что? Надо же репутацию сохранять! Заботливый какой стал! Надо признать, так сидеть было намного удобнее: и мягче, и теплее, и спиной есть на что облокотиться. Три в одном, так сказать. Прямо романтика, если бы еще не устало сопящие рядом одноклассники, директорский призрак и бродящие где-то поблизости отступники.
Внезапно браслет завибрировал, донеся до нас шелест всех пяти цепочек, и из остальных колец вырвались такие же лучи света, соединившиеся в один и уйдя в пол примерно в метре от места, где мы сидели. Меня это испугало. А кто будет радоваться непонятно чему?
-Клео? Ты дрожишь. Что случилось? – тихий шепот <Кристофера>.
-Н-ничего, — соврала я, вставая. – Я…я сейчас вернусь, не уходите никуда!
Не дождавшись ответа, я пошла вперед, туда, где утолщенный луч мерцал разными оттенками голубого, слепя глаза. Происходящее было совершенно непонятным, так как на том месте было абсолютно пусто, если не считать пары пауков и кучу пыли, лежащей повсюду.
-<Халул>, ты знаешь, почему браслет может отметить это место? – пока я стояла там, пытаясь что-то высмотреть, меня посетило очень дурное предчувствие приближающейся опасности.
-Могу предположить, что алтарь прямо под тобой, — подумав, отозвался тот. Причем, луч, как по заказу сражу же принял тот вид, что и прежде, будто ничего и не было.
-Плохо. Я чувствую нечто враждебное. Не хочу туда идти. Точно нет другого пути?
-Абсолютно. Все три хода на поверхность, прокладывались через хранилище, чтобы в случае опасности можно было не только спастись, но и забрать алтарь.
-Чего вы там шепчетесь? – недовольно крикнул <Кайл>. Нашел сестру и снова показушничает?
-Так, не важно, — я вернулась к остальным. Но чувство опасности не хотело меня покидать. Пришлось поделиться с остальными, своими сомнениями.
-Тогда, пусть призрак проверит туннель, по которому уже прошли, пока мы отдыхаем — предложил <Брэндон>. Довольно здравая идея на мой непритязательный взгляд. Остальные поддержали и <Халул> отправился на разведку. Не было его всего пару минут, зато вернулся он так стремительно, что всколыхнул застоявшийся воздух.
-Отступники! – сообщил он взволнованно, но негромко, боясь привлечь ненужное внимание.
-Далеко?
-Не очень, у нас есть минут пять.
Значит, не успели мы оторваться или те нашли другой вход, более близкий к этому месту? И предчувствие связано не с алтарем? Неважно.
-Чего встали? Бежим! <Халул>, дорогу показывай! – первой опомнилась я. Безумный бег по лабиринту продолжился. Как только это все закончится, обязательно устрою себе недельные, нет, месячные каникулы! И никаких физических нагрузок!
Так уж вышло, что я ориентировалась больше не на летящего перед нами приведения, а на голубой луч, и, когда на одной из развилок он указал в другую сторону, я машинально туда свернула. Только пробежав еще пару поворотов, до меня дошло, что я одна. Страх, сковавший меня при мысли, что я заблудилась и никогда не смогу выбраться на волю, подстегнул меня. Не задумываясь о последствиях, я все также двигалась вслед за единственным оставшимся проводником – лучом света. Только, выведет ли он меня? Я совсем не смотрела по сторонам. Запомнить дорогу было нереально, слишком часто приходилось сворачивать, да и если я смогу вернуться туда, где мы устраивали привал – это ничего мне не даст.
Свернув влево, я врезалась в кого-то, и, чуть было, не упала, но меня подхватили. «<Крис>!» — пронеслась в уставшем мозгу радостная мысль, но я ошиблась. Поймав взгляд насмешливых голубых глаз, я словно к полу приросла. Не может быть! Я считала, что он погиб во время нападения отступников на дворец короля!
-Байди, что ты здесь делаешь? – мой голос прозвучал излишне испугано, но на то были все основания.