Попивая ароматный чай и кушая восхитительные эклеры, <Макс> решил пораспрашивать <Фафнира>.
- Слушай, дракошка, а значок "За отвагу", это за что? Судя по твоей реакции, ты - еще тот трусишка.
- Ты про это? Так как его не получить-то? Я его честно заслужил! - показал дракошка все свои 59 зубов автору.
<Макс> нахмурился, что-то не верится. Дракон вздохнул и начал объяснять:
- "За отвагу" я себе сделал, когда бетил некрофилию, моего первого автора потянуло на эксперимент, - <Макс> подавился чаем, - "За терпение", это когда я ждал, когда же мои авторы будут писать проду. "За спасение от заморозки" - это когда я уговорил автора не бросать свой шедевр, и мы вместе с ним искали вдохновение для написания продолжения. "За помощь в сюжете" - это я помог в развитии интересного поворота в шедевре. "За помощь в НЦ" - это мы с любимым автором решали как и в какой позе будут герои его шедевра выражать свою любовь. "За быстроту работы" - это я бетил сразу, как автор выложил свой шедевр в доступ. "За изобретение кирзового тапка" - это мое личное изобретение, типа визитная карточка.
- А значок "За изобретение способов (7) беременности и родов у парней", это как? Я лично не знаю вообще никакого способа, - спросил <Макс>.
- Ха! Это отдельная история. Моему любимому автору пришла идея ввести в свой шедевр "мужская беременность", но он хотел чтобы было что-то особенное и неповторимое. Вот и пришлось напрячься и придумать новый способ. Мы так с ним увлеклись, что получился не один, а сразу 7 вариантов. Один невероятней другого, но мы не стали мучить героя и автор выбрал природный способ. Да, было весело, - улыбнулся воспоминаниям дракончик.
"Да, и правда заслужил", - подумал парень, соглашаясь с дракошей.
- О! Я вспомнил, - дракончик вытащил из под кровати палку, которая была в зарубках, и начал когтем ковырять ее, делая очередную пометку.
- А это что? - удивился <Макс>.
- Это моя "трудовая книжка", точнее палка, - ответил <Фафнир>.
- Зачем она тебе и для кого?
- Для отчета и учета. Для кого? Ха, для таких как ты, недоверчивых авторов. Были случаи, когда кто-нибудь сомневался в моем опыте. Вот я и тычу тому в глаз "трудовой книжкой", чтоб не сомневался, - хитро прищурился дракон.
<Макс> представил, как ему предоставляют доказательства, и у него сразу задергался глаз.
- А сколько у тебя трудового стажа? - решился спросить парень.
Дракошка обиженно засопел, но на вопрос ответил:
- Я молодой бета, не будь ко мне строг, - <Фафнир> отвел глаза и покраснел, - с твоим шедевром будет 33 штуки*.
<Макс> присвистнул. Дракончик напрягся, но увидев, что автор не будет ругаться, решил не выдавать своего волнения. <Фафнир>, допив свой чай, пересел к <Максу> на кровать, где тот сидел, и начал его обнюхивать.
- Ты чего? - отодвигаясь от него, спросил автор.
- Ты пахнешь талантом, запах слабый, но уже чувствуется. И красивый.
- Я красивый? Ты только посмотри на меня. Я худой, волосы серые, глаза обыкновенного голубого цвета, и я сомневаюсь на счет таланта, - хмыкнув, ответил <Макс>.
- Фи! Разве можно так говорить. У нас не так надо, ты ведь автор! - сморщил носик дракошка.
- А как? Ты поясни.
<Фафнир> поднял глаза к потолку и начал говорить:

"Ты - образ вдохновляющий меня, твои волосы упадут лунным бликом тебе на плечи, алая линия губ призывает к поцелую и ласкам, сиянье кожи манит взгляд, глаза прекрасны, как звезды, горящие во тьме, а голос источает мед, движения твои изящны и легки, и я одно лишь слово выдыхаю тебе в след - люблю..."

Дракон завис в нирване и потерянно замер. <Макс> решил вывести его из состояния "потерянного в астрале" и пнул дракона ногой.
- Ай! Ты чего пинаешься? - потирая ушибленную пятую точку, спросил <Фафнир>.
- Ты это, спать будешь или у тебя ночной режим? - спросил <Макс>.
- Конечно буду, только мне надо сказку рассказать, а то я буду вертеться.
- Сказок я не знаю, - отвернулся автор от дракона.
"Ну-ну, как не знаешь, щаз это исправим", - подумал <Фафнир>, и у него маньячно вспыхнули глаза.

Через двадцать минут уговоров и нытья.

- Расскажи мне сказку! - просил дракончик у парня.
- Я не знаю, какую тебе? - засомневался <Макс>.
- Любую! Только расскажи, - заглядывая в глаза парня, просил дракончик.
- Любую? Ну, тогда сказка про колобка...

"Жили-были бабка да дед. Захотел дед, чтоб бабка ему колобка сделала. Жили они бедно, на всем экономили. Вот наскребла бабулька муки на колобка, готовила она, честно говоря, фигово, замесила тесто, слепила так называемого колобка и отправила в духовку.
Время шло, "колобок" уже начал покрываться румяной корочкой. Бабка, взяв прихватку, открыла печь, вытащила оттуда мучное изделие в виде прямоугольника и положила на подоконник.
Стыл он, стыл. Надоело ему валяться на подоконнике, выпрямил он свои ножки, спрыгнул с подоконника и почапал своей дорогой.
Идет, идет, ни на кого внимания не обращает, как вдруг налетает на зайца. Ушастый опустил глаза себе под ноги, глядит - хлеб лежит. Недолго думая, поднимает с земли и вертит в своих лапках.
- Отпусти меня, сделай милость, - заговорил колобок голосом <Сатаны>.
Заяц со страху закинул того куда подальше и умчался восвояси.
Катится колобок беззаботно с довольной рожей дальше, ну, как катится, переваливается с боку на бок. На дороге он повстречал волка. Тот тоже уже намеревался проглотить это нелепое существо на ножках. Схватил за ногу, поднял к своей морде и подносит к пасти, полной белоснежных клыков.
И заговорил "колобок" нечеловеческим голосом:
- Я от бабушки ушел, я от дедушки ушел, от зайца сбежал, а от тебя и подавно уйду.
С этими словами "колобок" пнул свободной ногой в глаз <Серому>, тот взвыл от неожиданной атаки хлеба и выпустил ногу из своих цепких лап.
Топает, топает по всё той же тропинки колобок. И на дороге ему встречается рыжая морда. Лиса, заинтересовавшись ходячим предметом и, повторяя действия предыдущих собратьев, подняла вверх к своей морде дабы разглядеть это.
- Я тебя съем, - произнесла лисица.
И, как всегда, заговорил "колобок":
- Не ешь меня, я черствый, в земле измазанный, в шерсти валеный, зачем я тебе такой?
- И правда, зачем? Хочешь покажу тебе дом, где я живу, не боись все равно ты не съедобный, - буркнула лисица.
<Хлеб> не отказался от приглашения и пошел. Всю дорогу лиса как-то странно ухмылялась.
- Вот мы и пришли.
Рыжая показала на недостроенный дом, не то чтобы совсем недостроенный, не хватало одного кирпича. Бежать было поздно, своими цепкими лапками рыжая схватила черствого, намазала цементом и сунула в отверстие, где была дыра.

Конец**".


У <Фафнира> под конец сказки начал дергаться глаз. Но немного оклемавшись, он с криком "Уня! Мне рассказали сказку!" кинулся на <Макса> и, замотав автора собой, как в одеяло, плюхнулся с ним на постель.
- Все, я спать, - сказал дракошка и сразу засопел в шею <Макса>.
<Макс> сначала подергался, но поняв, что <Фафнир> бессовестно дрыхнет и не реагирует на его трепыхания, успокоился. Прижавшись щекой к неожиданно мягкой и теплой шкурке дракона, он спокойно заснул.

***

Глубокая ночь.

<Фафнир> осторожно, чтобы не разбудить <Макса>, встал с постели. Нырнув под кровать, покопался и вытащил коробку. Вынув фотоаппарат и проверив его, дракончик начал фотографировать трогательно спящего автора. Потом, выбрал самую удачную, на которой <Макс> спит, засунув кулачок под щеку. Вернувшись к коробке, выбрал рамочку. Она была украшена рыбками и усыпана блестками. Вставив фото в рамочку, он подписал ее неоновым маркером и поставил в шкаф "Мои сокровища". Оставшись довольным выполненной работой, дракончик, весело подпрыгивая и бормоча себе под нос песенку про "серенького козлика", отправился обратно в постель - обниматься.

В темноте на рамочке мягким светом мерцала надпись - "Моя прелесть".


_____________________________________________________________
примечание:
* - автор в роли беты действительно проверил 33 работы.
** - сказка рассказана автором <Расиэля> и не изменена, текст выложен как есть (оригинальная версия).