      <Верьен> сосредоточенно развернул перстень камнем вверх и довольно серьезным тоном попросил:
      - Расскажи мне подробно, как ты сюда попала и все твои воспоминания об этом моменте.
      <Мелисса> слегка прикрыла глаза, пытаясь восстановить каждый момент того далекого дня и стала рассказывать, даже включая в рассказ свои личные переживания, словно, это было важно. <Верьен> слушал молча. Только в конце рассказа он задал пару уточняющих вопросов о том, помнит ли она сам процесс перемещения. Он помолчал, как будто анализировал полученную информацию.
      - Все так плохо, как я и думал, - сделал он вывод. – Тебе придется со мной немного попутешествовать, мы погуляем в одном очень необычном месте, ты посмотришь, и попытаешься узнать что либо из своего мира, если узнаешь, сразу же скажешь мне об этом. Хорошо?
      <Мелисса> кивнула. Не часто она видела его серьезным, и это был именно тот момент. <Верьен> встал, вышел на середину комнаты и обыденным жестом сотворил около себя некий светящийся овал в человеческий рост, поверхность которого дрожала и колебалась как водная. Цвета овала переливались всей палитрой.
      Он подал <Мелиссе> руку, выдернул из кресла и потащил в этот самый устрашающий овал. Она поняла, что это самый настоящий портал.
      После легкого ощущения полета, они оказались в лесу. Под ногами шуршала опавшая хвоя деревьев, было сыро и прохладно. На огромной поляне в розоватом тумане, созданный из этого тумана возвышался замок, упираясь в розоватое от заката небо. Они подошли к спиральной лестнице, ведущей до самой оконечности одного из шпилей замка высоко в небо. Лестницей это назвать трудно, скорее это напоминало сгустки клубящегося тумана, оформившиеся в виде ступеней.
      - Теперь у тебя задача посложнее, - говорил <Верьен>, держа ее руку в своей. - Мы должны по этому подняться.
      <Мелисса> удивленно посмотрела на него, тронула носком ноги клубы тумана и заметила:
      - Это же туман, он нас не удержит!
      <Верьен> сосредоточено потер губу и отпустил ее ладошку.
      - Это вполне материально, если использовать небольшую доступную всем магию, - пояснил он. - Просто тебе необходимо представить и сильно в это поверить, что все это так же материально, как и тот замок, в котором ты живешь.
      Он уверенно шагнул на первую ступеньку, и ступенька, к удивлению <Мелиссы>, не рассеялась под его ногами. Она попыталась последовать за ним, но нога ее совершенно свободно опустилась на укрытую хвоей землю.
      - Нет, <Мелисса>, пожалуйста, хотя бы разок послушай меня, - взмолился <Верьен>. - Что ты прикидываешься, ты всю свою сознательную жизнь живешь фантазией, ну так включи ее сейчас, что тебя смущает?
      <Мелисса> покосилась на него. Откуда он и знает и как долго он ковырялся у нее в сознании? Ведь он прав, даже в мелочах. Парни, которые ей нравились, были вполне материальны физически, но души их она выдумывала сама. Она закрыла глаза и попыталась восстановить эти фантазии, но уже применительно к ступеням. Когда она открыла глаза, перед ней были обычные каменные ступени с выщерблинами и потертостями от ног, ходивших по ним. Она шагнула на первую ступень и довольно уверенно прошла несколько. <Верьен> пошел за ней, по его губам скользнула едва заметная улыбка. Они неспешно понимались в розовеющее небо.
      Сколько они поднимались, оглядывая окрестности этого замка, лес, реку, разбросанные вдоль дороги дома, ровные квадратики полей, размахивающие лопастями мельницы, мир заполненный жизнью до самого горизонта, <Мелисса> не помнила, но картина, казалась фантастической. Она пообещала себе нарисовать это. У шпиля внезапно появился светящий белым светом дверной проем, и они вошли туда. Пришлось сощуриться от яркого света.
      Они были в помещении ее мира, это был больничный коридор. Диван с потертым кожезаменителем, оставленная стойка для капельницы и целый ряд белых дверей с номерами до самого конца коридора. Она всмотрелась в сумочку, небрежно брошенную на диване, сумочка до боли знакомая. Сердце пропустило несколько ударов, заставив замереть и дыхание от внезапной тянущей боли. Это сумочка мамы…
      - Это сумка моей мамы, - прошептала она, хватая <Верьена> за руку и сжимая ее в отчаянии от нахлынувших воспоминаний и чувств.
      - Ну, вот и все, - сказал он печально. - Развязался наш узелок на лицевой стороне.
      На лице его играла улыбка не то грустная, не то удовлетворенная. <Мелисса> вопросительно посмотрела на него.
      - Итак, финальные объяснения! Как я их не люблю… Но что поделаешь, так нужно, - он ухватил ее обе руки в свои и глядя прямо в глаза своим клубящимся мраком, к которому она уже так привыкла, стал объяснять:
      - На самом деле в своем мире ты находишься в состоянии комы, не восемь лет, конечно, всего восемь дней. Это результат той аварии, помнишь?
      <Мелисса> посмотрела на него расширившимися от понятого глазами:
      - Нет, это не может быть правдой!
      - Да, это правда. И ты могла бы остаться в моем мире навсегда, но… Есть люди, которые хотят тебя вернуть с такой силой, что затянули в нашем мире узелок магической аномалии на «лицевой стороне», - он улыбнулся, пожимая кончики ее пальцев. - Тебе придется вернуться, ради них и ради нашего мира, потому что если этого не сделать со временем исчезнет все. Абсолютно все. Вместе с тобой тут, еще пока живой.
      <Мелисса> почувствовала, что слезы предательски полились из ее глаз, она догадалась, о ком она сожалеет в этом сумасшедшем мире колдунов и королей. Она рванулась к нему обхватила за шею и разрыдалась, совершенно не скрывая своих эмоций.
      <Верьен> поглаживал ее по спине, успокаивая, потом, взяв за плечи, отстранил от себя и указал кивком на сумку.
      - Бери… - потребовал он настойчиво.
      Она приблизилась к сумке, все еще не сумев унять слез, протянула к ней дрожащую руку, снова обернулась на <Верьена>, он слегка нахмурил брови и требовательно кивнул в сторону сумки. Кончики пальцев коснулись кожи сумки…