Нет, <Причипалос> не оправдал надежды <Фани> и сразу же увидел их, стоило тяжелой, обитой серебром, двери лаборатории открыться. Орал он долго, пока не охрип, после чего опытисты были сопровождены под его бдительным присмотром к архимагу в кабинет.

- Валь, - шепнул <Фани>, косясь на препода, - а наши чары что, не действуют? Или этот какой-то особый? - дракон глазами указал на рядом идущего надутого конвоира.

- Он вообще ничему не поддается, - шепнул парень, недовольно поморщившись. - Даже мисс <Бок> признала его истуканом бесчувственным.

- Но все бывает в первый раз. Может, еще поддастся нашим чарам, - игриво подвигал бровками <коша>. Оптимизм прям так и пер из него.

Дальнейший путь прошел в тишине, разбавленный цоканьем драконьих когтей. Когда они подходили к цели, то услыхали визгливый крик магессы <Пилюлькиной> и возмущенный голос <Чоп-Пик-Пука>.

- Да вы понимаете, что сделал этот фамильяр?! - истерично визжала недавно ставшая замзамдекана. - У меня нет слов, чтобы обрисовать вам все убытки.

- Чего стоит сорванный магический эксперимент, к которому мы готовились почти сто лет! Этот цветок чаще просто отказывается цвести! - поддерживал ее Чоп-Пик-Пук.

- Ну, так в чем проблема? - спокойно отмахнулся директор. - Вот появятся нарушители, отправим их уговаривать ваше растение зацвести еще раз. Почему-то мне кажется, что им это будет по плечу.

В этот момент горе экспериментаторы с виноватыми моськами вошли в кабинет архимага, где собрался, как оказалось, весь малочисленный состав преподавателей.

- Если вы не уберете этого чешуйчатого хоть куда-нибудь, начинать новый учебный год будет негде, - возмутился <Зельвус>, косо взглянув на виновников. - Хорошо хоть, что в этот раз они только цветок сорвали, а не пол-академии разнесли, как обычно случается.

- Похоже, зелье еще не успело начать действовать, - шепнул дракон на ухо <Валентину>, тот коротко кивнул, зажмурившись и втягивая голову в плечи под пристальным надзором недовольных глаз преподавателей.

Но прошла минута, затем вторая. А крика так и не последовало. Наконец, раскрыв правый глаз, юноша непонимающе завертел головой. Их обступили со всех сторон все те же преподаватели, но теперь смотрели на них с немым обожанием и восторгом. <Пилюлькина> и вовсе расстегнула пуговичку на платье, показывая свою весьма пышную грудь. <Валентин> заметил, как <Фани> сглотнул, обозревая прелести <мадмуазель>, и пихнул его локтём в бок. После чего дракон сообразил, что его глазелки застукали.

- Кх, - прочистил горло фамильяр, хлопая хвостом по трясущейся конечности <Зельвуса>, что тянулась к его хвосту, - а чего это они?

- Ой, мамочки, - пискнул <Валентин>, шмыгнув за таращегося на это безобразие фамильяра, когда и к нему потянулись руки преподавателей.

- Ну и как это понимать? - нахмурился архимаг, наблюдая необычное поведение своих коллег.

Вокруг директора сформировалась, переливаясь яркими цветами, сфера мощнейшей защиты. На то он и высший архимаг, чтобы быстро сообразить, что к чему. Осмотрев присутствующих, он поежился. Преподаватели выглядели так, словно попали под любовные чары. Но окончательно добило директора поведение <Причипалоса>, который всегда был начеку. Его подозрительность толкала на такие поступки, что не поддавались никаким разумным объяснениям. Примером было то, что в бане тот мылся с головы до пят обвешанный защитными амулетами, в жаркое лето был закутан в длинный плащ с вышитыми охранными рунами. Но, судя по его потом обливающейся бороде, <Причипалосу> было очень жарко. Ходит в металлических башмаках, потому что прочел в какой-то древнем манускрипте, что металл отводит порчу. Да что там башмаки, он в отхожее место без своего посоха, заряженного атакующими заклинаниями, не ходил. А тут - ам! Добровольно протягивает свой посох дракону, еще и строя тому глазки. Директор не на шутку забеспокоился. Что же это за чары такие?

- Сейчас же рассказывайте, чем вы занимались всю ночь! - грозно нахмурив брови, распорядился архимаг, садясь в кресло.

<Взмахом> руки он перенес весь преподавательский состав в другое крыло, подальше от этих двух. В душе надеясь, что после того, как преподаватели придут в себя и осознают произошедшее, они не набросятся на этих двоих. Иначе ручаться за сохранность их голов после произошедшего директор уже не мог. Хотя оставалась крошечная надежда, что чары, исчезнув, сотрут и воспоминания об их действии. <Надежда> была крошечной, но таки была. Многие заклинания такого порядка стирают память попавших под их влияние. Вздохнув, архимаг отвлекся от своих мыслей и снова перевел взгляд на трясущихся перед ним виновников.

<Фани> сжался, директорофобия вернулась в виде стучащих зубов, создавая видимость, что он агрессивно настроен, а хвост выбивал такую дробь, что щепки летели в сторону. Когда одна из них уткнулась в спинку стула архимага, аккурат около его левого уха, директор не выдержал:

- Ну, успокой ты уже своего фамильяра. Я же не собираюсь вас есть, в самом-то деле.

- Правда? - облегченно громыхнул дракон, громко выдыхая и плюхаясь прямо на пол. - А то я уже успел раз двести проститься с жизнью. Нет, я понимаю, что <Валентиша> перестарался с тем цветком...

- Что? - подскочил рядом стоящий юноша. - Это я перестарался? Это ты его своровал и сварил это зелье.

Хвост дракона опять принялся метаться из стороны в сторону, выдавая нервозность его владельца. Проследив некоторое время за ним, директор прищурился и, ткнув пальцев в хвост, выпалил:

- Замри!

Хвост дракона остановился и поник. <Фани> обиженно засопел, едва не плача от жалости к хвосту, подгребая его лапками к себе и поглаживая, в то же время сверкая глазами на архимага.

- Не мечи мне тут молнии глазами, - предупредил, усмехаясь в бороду, директор, - он только на время таким стал, а то мельтешит перед глазами. А теперь, <Валентин>, рассказывай, что ты сделал.

- Я?! – удивился тот. - Да я ничего не делал. Разве только… - договорить и признаться парень не мог, только покраснел, вспомнив про семечку.

- Да, ты, не я же, - гнул свое архимаг. - Я жду.

- Я того… я просто… - слов не находилось.

- Ничего он не делал, только выпил приготовленное мной зелье, - пришел на помощь дракон, громко вздыхая. Все-таки бросать своего человека негоже - решил ящер.

У архимага затряслась челюсть, а борода как-то сразу укоротилась. Какие мысли в тот момент его посетили - было ведомо только ему. Но судя по виду, что-то уж совсем жуткое.

- А теперь живенько рассказывай, - навис директор над вмиг уменьшившимся в размерах драконом.

- Ч-ч-что? – заикаясь, выдавил <коша> из себя.

- Что вы приготовили? По какому рецепту? Для чего вам нужен был редкий цветок? – вопросы так и придавливали бедного ящера гранитовыми плитами.

- А помедленнее можно? - пискнул <Фани>. - А то я забуду, что вы спрашивали и в какой последовательности.

<Валентин> был рад, что о нем на время забыли.

«Пусть хвостатый теперь отдувается, а то говорил, что везение будет, а получилось что? - размышлял <Валентин>, косясь в сторону двери. - Так в нас вся академия скоро втюрится… И что нам с этим делать?»


- Да нечего рассказывать, - начал фамильяр, - я просто прочел в одной старой потертой книжке с таким зубастиком на обложке, что есть зелье везучести, а тут случай подоспел, вот мы и приготовили его. Я ж не знал, что везучесть такая получится, - оправдывался, шаркая лапой. Пол протестующе затрещал.

И тут архимаг вспомнил. Вспомнил, о каком рецепте идет речь. У задачки нашлась подсказка, и она решилась. Сам директор далеко в молодости также баловался этим рецептом, только ничего хорошего не получилось, поползла всякая гадость из котла, да еще и мисс <Бок> открыла на него охоту после того, как, зайдя в лабораторию, унюхала это зелье. Что уж там говорить, молод был, глуп. Так же припомнилось архимагу его заметочка карандашиком в самом низу странички. Предупреждение, мол, так и так, ничего хорошего с этого зелья не получается. Но кто ж обращает внимание? Никто, как и он сам не прочел, как оказалось, так же уже написанное чьим-то корявым почерком: «Не лезь, результат непредсказуем».

- Хорошо, - помотал бородой директор, отгоняя всплывшее воспоминание загнанного в угол паренька и наступающую, довольно улыбающуюся, мисс <Бок>. - Вам необходимо исчезнуть из академии до тех пор, пока действие зелья не прекратится. Возьмите свиток перехода на нашу лесную практическую поляну. Там небольшой домик лесника, но он сейчас на Магадаскарских островах ловит грифонов. Сидите тихо и не высовывайтесь!

- А как мы узнаем, что действие закончилось? - поинтересовался дракон.

Как только он понял, что и эта выходка пройдет без ущерба для его хвоста, тут же перестал трястись, а приобрел привычный самоуверенный вид.

- Поймете, - загадочно улыбнулся директор, переводя взгляд на рядом висящую картину с портретом основателя магической академии.

<Валентин> обернулся, да так и замер с раскрытым ртом. Портрет посылал ему воздушные поцелуйчики и махал звездным колпаком.

- Ну, нам пора, - рыкнул ящер, цапнул остолбеневшего <Валентина> под мышку и скоренько поскакал за свитком перехода.

Архимаг проводил его задумчивым взглядом.

- Эй, ты, уймись уже, - недовольно сделал замечание портрету, - тебе как-никак уже восьмое столетие, а ты все туда же. Любовь, видите ли, ему ударила в бороду.

На слова директора портрет обиженно надулся и отвернулся, что-то бурча в адрес архимага.

- От напасти в лице этой парочки избавился на время, теперь бы надо проблему с преподавательским составом деликатно решить, - размышлял вслух директор, направляясь в крыло, где жили его коллеги.


А там в это время развязалась настоящая война.

- Да я тебе последние косточки переломаю! - воинственно кричала <Пилюлькина>, прячась за пылающий шкаф.

- Лахудра крашеная! - ответил очередным снопом огня Чоп-Пик-Пук.

- Но мальчик-то на меня обратил внимание, - плаксивым голосом из-под широкого дивана вмешался <Зельвус>.

- Ты еще скажи, что и дракон на тебя обратил внимание?! - вопил <Причапалос>. - И что тебе готов он отдать свой хвост и лапу!

В воздухе было намешано столько магии, что архимаг попятился, в ужасе ожидая взрыва. <Артемон>, учуяв, что его подопечному грозит нешуточная опасность, появившись рядышком, сиганул на подоконник. Открывая настежь окно лапой, промурлыкал заклинание, вызывая небольшой ветерок, чтобы проветрить помещение. Директор только и успел открыть рот в беззвучном крике. Но кот его не услышал. Из крошечного сквозняка, вызванного фамильяром архимага, моментально развернулся самый настоящий смерч. Он закружился, срывая полотна и ковры, поднимая мебель, втягивая замолчавших преподавателей и даже самого <Артемона>. Когда смерч развеялся, в комнате на полу лежали в бессознательном состоянии <Зельвус> на магессе <Пилюлькиной>. Было понятно, что они спали. Но поза впечатлила. Чтобы магесса не надорвалась, архимаг щелкнул пальцами и переместил двух голубков в комнату к магессе, пусть сами разбираются. Будет он еще тратить магию на такое. А может, у этих двоих еще и чего получится. Где были остальные преподаватели, он не знал.

- Артемоша, - шепотом позвал фамильяра директор, оглядываясь по сторонам и прислушиваясь к звукам.

Под ковром на полу что-то зашевелилось и приглушенно мяукнуло. Сердце мага подпрыгнуло от радости. Он бросился вызволять несчастного фамильяра, оказавшегося под полом. Вытащив полузадушенного фамильяра и убедившись, что тот жив, директор облегченно улыбнулся. Но следующая же мысль буквально подбросила его. Если кот здесь, <Пилюлькина> и <Зельвус> тоже, то где остальные?

- Да не переживай ты, - махнул лапой фамильяр, - живы и здоровы все, только бы снять их с крыши, пока сами не свалились.

- Но как такое могло случиться? - вытаращился директор.

- Понимаешь, - встал на покачивающихся лапах <Артемон>. - Когда я увидел, что тут началось, успел мяукнуть пару слов для возврата вызванного воздушного элементаля. Вот оно и обошлось. Но я бы на твоем месте поторопился. А то с радикулитом <Чоп-Пик-Пука> тот точно сверзится вниз.

Архимаг поторопился перенестись во двор, осматривая крыши рядышком стоящих зданий. Так и вышло, как говорил кот, оставшиеся преподаватели спали, обняв трубу дымоходов. Спустив коллег, директор перенес каждого в их покои для восстановления душевного равновесия. Авось они решат, что все это им приснилось. А, следовательно, одна проблема решена, ну, почти решена. Остается только выждать время, чтобы восстановить принесенный ущерб вихрем, да и возвратить <Валентина>.

- А возвращать ли? - задумался директор. – Может, пусть пока до конца каникул поживут в лесу, постигнут премудрости лесной жизни.

А тем временем...

По академии несся еще один вихрь в виде бегущего дракона с учеником под мышкой. Прибыв к распорядительнице амулетов, свитков, зеркал, метел, порошков и всякой магической ерунды на временное пользование, ящер затормозил, чуть ли не впечатавшись в сову. От его резкого торможения послышался скрип-скрежет когтей и хвоста об пол. После чего он бережно поставил на ноги пошатывающегося человека и обратился к пернатой:

- Мне надо это… - ткнул лапой в сторону свитков, аккуратно сложенных на стеллажах.

На него офигевшим взглядом смотрела сова-распорядительница, пытаясь понять, что именно требуется этому огромному ящеру.

- Да гони же, вон оно, вон! - продолжал дракон, подпрыгивая от нетерпения, отчего парочка шкафчиков опасно зашаталось.

Распорядительница метнулась к одному из них и, вцепившись когтистыми лапами, постаралась затормозить его раскачивание.

- Вон лежит.

- Может, вы объясните толком, что «вон то»? - не выдержала птица, когда с верхних полок посыпались свитки.

- Глупая пернатая, свиток давай, - фыркнул дракон, подпалив несколько метел.

<Сова> схватила кувшин с водой и понеслась тушить их.

- Тебе, наверное, свиток от тугодумия нужен, - сердито шикнула распорядительница, закончив с пожаром.

«Нет, перемещения», - только подумал фамильяр, собираясь рыкнуть, но не успел. <Сова> на этот раз оказалась проворнее, подлетела и вцепилась крыльями в его пасть. В результате чего дракон закашлялся от невыпущенного дыма.

- А еще говорят, что совы самые умные, - съязвил ящер сквозь чихание.


<Сова> хитро улыбнулась и, молча вытянув свиток из-под крыла, ответила:

- Думаю, это самое то, что вам нужно.

<Валентину> очень не понравился ее взгляд. Пятая точка так и сигнализировала, что просто тут не обойдется. Заполучив желанное, фамильяр опять подхватил <Валентина> под мышку и вышел из кабинета. Стоило перешагнуть порог, <Фани> развернул свиток и, даже не читая его, запустил заклинание переноса. Вокруг все потемнело, закружилось и втянуло их в черную воронку. Только вот <Валентин> нервно дернулся, ему почудился ехидный совий смех.
