РЕКЛАМА
С директором не поспоришь, он уже по зеркалу общения сообщил на конюшню, что сейчас к ним помощь подойдет. Понурив нос, <Валентин> отправился отбывать наказине. Не успел он приблизиться к конюшне, как слух резануло ржание лошариков, в носу защекотало от запаха навоза, глаза резко заслезились, а стоило лишь переступить через порог, как сразу же вручили вилы и тачанку, короче, вооружили по полной программе орудиями труда. <Валентин> трудился весь оставшийся день и всю ночь. Уборка, как, оказалось, весьма трудоемкое дело. К утру ноги, руки, спина... одним словом - все тело ломило так, что при каждом движении мышцы издавали скрип (так ему казалось), а без стона невозможно было вздохнуть. Да еще и времени на сон нет.

Закончив, <Валентин> вышел из конюшни и взглянул на небо. <Солнышко> уверенно шагало по небосклону, весело улыбаясь окружающему миру.

- Нет, только не это, - простонал парень. - Не хватало еще опоздать на занятие.

Бросившись бежать к учебному зданию, по дороге попытался вспомнить заклинание чистки одежды. Озираясь по сторонам, как вор, боясь, что кто-то заметит его непрезентабельный вид, а еще хуже, что почувствуют исходящие от него ароматы, юноша нырнул за угол одной из предсказательных. И вдруг услыхал чей-то неспешный разговор. Осторожненько выглянув, увидел двоих парней со старшего потока.

- Этот парень с первого потока точно скоро всю академию разнесет на части, - скривил губы первый, перекидывая с ладони на ладонь хрустальный шар. – Что ни день, то новые испытания устраивает для старых стен.

- Это точно, - отозвался второй. Его волосы были заплетены в чудную на вид косу. – И как его преподаватели терпят?

- Этот поток весь странный, - произнес первый. – Ты заметил?

- Ага, - отозвался второй. – И кое-что узнал. У меня знакомый, из богатеньких. Так вот, его родители были у ведуньи, она предсказала, что те, кто поступят в академию в этом году, будут в большой опасности. Думаю, не они одни слышали это, поэтому в этом году нет ни одного ученика из элиты.

- Вот черт, точно ж. Живем, как на пороховой бочке, - согласно кивнул его собеседник, - ладно пошли на места, вон уже препод явился. Что-то настроение у него больно веселое, небось, опять зачет устроит.

<Валентин> еще минут пять потоптался на месте, пожевал губу, в итоге до него дошло, что раз занятия начались, то он точно опоздал. Бросившись со всех ног бежать и чуть не сбив преподавателя в коридоре, он успел зайти в кабинет и сесть до того, как вошел важный, всегда почему-то нахмуренный Буртус. <Замерев> под его сверлящим недовольным взглядом, <Валик>, скосив глаз в сторону, заметил, как от него быстро отодвигаются однопотоковцы, странно принюхиваясь.

- Ты чего, всю ночь провел в обнимку с навозной кучкой? – ехидненько поинтересовался шепотом один из рядом сидящих.

- Нет, это он, нечаянно поскользнувшись, в нее свалился, - хихикнул второй, тут же замолчав, когда на него недовольно цыкнул преподаватель.

- Опоздавший, встаньте! – произнес преподаватель по бытовой магии <Буркус> . – Я думаю, что вы уже по пути начали произносить заклятие чистки и приведения одежды в пристойный вид. Так что доведите его до логического конца.

"Ну и зачем он это попросил?" - размышлял <Валентин>, медленно поднимаясь из-за стола, тяжко вздохнул и промямлил:

- Трямс <Крямс Чистикулямс>...

- Вот теперь я хоть не выделяюсь, - довольно хмыкнул <Валик>, рассматривая, как одежда всего потока, в том числе и преподавателя, превратилась в маскарадные костюмы, выделяющиеся своей нелепостью.

- Ва-а-а-ле-е-е-н-ти-и-и-и-и-н! - раздался крики отовсюду.

- Да здесь я, здесь, - обреченно произнес он, втягивая голову в плечи.

Неужели опять поход к директору? Так он вообще на призыв не попадет.

- Садись и записывай! - гаркнул <Буркус>.

<Валентин> же, не ожидая такого, открывая тетрадь и не смотря, куда садится, шмякнулся... мимо стула.

Подождав, пока ученики приведут себя в порядок, а <Валик> усядется-таки на стул, преподаватель быстро надиктовал несколько весьма полезных заклинаний, что могут понадобиться в любой момент. Подойдя к <Валентину>, проверил написанное, внеся несколько исправлений ярко-красными чернилами.

- Будьте внимательны, - произнес <Буркус>, поучающе подняв указательный палец вверх, - если бы <Валентин> прочел заклинание глажки одежды с той ошибкой, что была у него, то сам бы стал тканью.

Ученики испуганно зашептались, а <Буркус> продолжил:

- Да, причем, весьма отутюженной тканью. Так что, <Валентин>, попрошу быть впредь внимательным не только в произношении заклинаний, но и в их записи. Нужно будет сегодня на собрании предупредить коллег, дабы они проверяли твои лекции, а то, не ровно дыхнув, ты и камня не оставишь от академии.

Кивая головой на все замечания, парень мыслями был уже далеко. Ведь вот-вот прокаркает ворона – знак, что время учебы окончено, и все ученики пойдут на городскую площадь, где будут танцы, ярмарка со вкуснейшими пончиками и, конечно же, выкатят камень зова. Под вечер, когда первая звезда взойдет на небосвод, начнется призыв.

- Эй, <Валентин>, ты меня слышишь? - <Буркус> потряс легонько его за плечо.

<Валик> взмахнул рукой и шикарная борода преподавателя превратилась в факел.

- Валенти-и-ин!

Очнувшись от мыслей, парень поднял глаза на орущего <Буркуса> и остолбенел. Борода преподавателя пылала ярким зеленоватым огнем.

- То не я, - почему-то начал отступать в сторону выхода, его же теперь точно оставят на дополнительные занятия, а сегодня он никак не может. - Я не виноват, правда, - чуть не плакал, уже прощаясь с фамильяром на целый год.

Потушив наконец бороду, <Буркус> взглянул на хнычущего парня и отпустил.

- Уходи, позже я с тобой еще пообщаюсь.

Вылетев едва ли не первым из аудитории, <Валентин> благополучно достиг своей комнаты, где очень быстро переоделся в штопанную мятую рубаху, зато чистую. Пригладив еще влажные после купания в бочке волосы, осмотрев себя в мутное зеркало, важно отправился на ярмарку. Из сбереженных денег, что выдавались ученикам ежемесячно, он успел отложить небольшую сумму и теперь решил во чтобы то ни было побаловать себя чем-то вкусненьким. Уж очень достается ему в последнее время. Целый год на специальной ферме, где разводились очень редкие животные мышчонус, собирали их драгоценную икрюню, чтобы затем приготовить лепнюки. Тот, кому в лепнюке попадалась такая икрюня, мог загадать желание и, по слухам, оно сбывалось. Мышчонусы были очень ценны, за год от каждой особи получали около ста икрюнь. Глазея по сторонам и вертя головой, он наконец-то добрался до заветной цели. Очередь была невероятно длинной, почти до соседнего городка. Но когда было такое, чтобы <Валентин> отчаивался? Став в самый конец, мечтательно улыбнулся, глядя на то, как в самый центр ярмарки выкатывают камень призыва. Очень скоро и он будет на нем стоять, взывая сквозь миры.

- Эх, - послышалось неподалеку. Парень скосил глаз, рассматривая загрустившую девочку лет тринадцати, - опять не повезло, - всхлипнула мелкая, копошась в своем лепнюке, - третий год подряд не везет.


<Валик> поежился, внутренне волнуясь, что его невезение проснется как всегда в самый неподходящий момент. Что-то оно притихло в последний час, наверняка готовит каверзу. Вдруг по очереди прошел ропот, что лепнюки заканчиваются. Парень чуть ли не зарыдал, досадуя, что, выстояв столько времени, может остаться ни с чем. Однако, сцепив зубы, продолжал стоять пока менее терпеливые покидали очередь.

- Последняя, - произнес торговец, протягивая <Валентину> товар.

Парень был на грани обморока от счастья, что он смог получить последний лепнюк. Ему уже даже было неважно, будет в нем икрюня или нет. Довольный, сжимал лепнюка руками так, что, будь это не выпечка, а что-то живое, так давно бы трепыхалось в предсмертных судорогах. Ему досталось! Ему достался последний лепнюк! Наконец, расплатившись с пекарем, <Валентин> поспешил разломить выпечку.

И вот, держа две половинки, парень, забыв как дышать, пялился на начинку, дергая глазом и начиная икать. Содержимое ярко-зелененького цвета, весело подмигнуло ему и пронзительно запищало.

- Что ты? - выдавил из себя полушепотом <Валентин>, соображая, куда это орущее нечто спрятать. Лепнюки пеклись при высокой температуре, все живое вплоть до микрусов погибало, а тут...

- Поздравляю, - кто-то хлопнул <Валика> по плечу. - Теперь ты за него в ответе, мамочка.

Окружающие загоготали, а <Валентин> растерянно посмотрел на содержимое лепнюка. Зеленковатое нечто больше похожее на раздавленного ботинком жука, с глазками на тонких жгутиках, неимоверным количеством щупалец и беззубым, слава всем, ртом, сейчас лыбящиеся на все свое тело.

Потыкав в тельце, удивленно поднял бровь, когда оно оказалось весьма упругим и теплым на ощупь.

- Будешь <Жужей>, - вздохнув, решил <Валик>, поглаживая тут же заурчавшее нечто.

- Началось! - кто-то рядом неожиданно крикнул и волна людей хлынула, унося с собой <Валентина> к центральной площади.

Подняв голову, <Валентин> обнаружил закатывающееся за горизонт солнце. Время призыва вот-вот наступит. Отталкивая локтями напирающих со всех сторон людей, парень осторожно посадил <Жужу> в карман и двинулся в сторону камня, где уже собирались маги и ученики.
