Ближе к закату им таки удалось приземлиться на край безопасного пятачка огненной горы. Пока <Валик> враскорячку спускался с причитающего <Фани>, перед ними взметнулся огненный вихрь.

- Что-то вы долго, - скрипуче заметил дух растений, который, скрестив ноги, сидел наверху маленького вертящегося вихря.

- По дороге появился странный туман, отчего мы сбились с курса, - объяснил юноша, отряхиваясь.

Дух, осмотрев их, каркающе захохотал:

- Что, не дал вам старый требух воды?

- Почему не дал? Дал. Только скажите, куда ее вам налить, - проворчал ящер, с опаской поворачиваясь и ища место, чтобы не подпалить себе хвост.

В этот раз островок, на который он приземлился, был поистине крошечный.

- А позвольте-ка спросить, уважаемый, как вы здесь оказались, зная, во сколько мы вернемся? - поинтересовался <Валентин>, кося глазом и наблюдая за фамильяром. Тот начал икать.

Дух вытаращил глаза. Он уже как-то подзабыл, что люди забывчивые существа.

- А ты сам подумай, юный маг, как так? - усмехнулся дух.

- Куда сливать? - напомнил <коша>. - Я ж сейчас ее впитывать начну, а то через край польется, - дракон прикрыл лапой пасть.

- Вот сюда, - указал дух и протянул маленький пузырек.

- Это что за мензурка? - пробулькал <Фани>. Вода уже подступала к горлу, и он ее сейчас выплюнет или она пойдет в пищевой желудок.

- Заливай говорю, это будет только для личного пользования, - продолжал протягивать пузырек дух.

- Хоть воронку дай, как иначе я ее туда сцежу, - фыркнул ящер, осторожно беря коготком емкость.

Когда <коша> открыл пасть, выпуская воду, она тут же втягивалась в, как оказалось, бездонный пузырек.

- Все, готово, - протянул <коша> назад пузыречек, когда поток иссяк.

Дедок прищурился, осматривая свой флакончик, и, довольно потирая руки, потянулся к емкости.

- Э-э-э, нет, - дракон отдернул лапу, - а наш приз за труды?

- Какой такой приз? – округлил глаза дух, - знать ничего не знаю.

- Вот так и знал, что нагреет, хоть и с виду приличный, - гаркнул <Фани>, отодвигая лапу с зажатым в ней флакончиком.

- Огневик, гони цветы! – не выдержал <Валик>.

- А вот на это не было уговора, - фыркнул человечек, сердито подскакивая и приплясывая на вихре.

- А на огнеупорные перчатки был, - начал наступать дракон, пузырь был спрятан за спину.

- Спокойствие, спокойствие, - пискнул дух, испуганно посматривая на исчезнувший с поля его зрения флакончик.

- Семечку гони и <цветик выращивай>, - нависал дракон, скаля пасть и щелкая хвостом.

Вид у <коши> был самый решительный. Рядышком появился огненный пузырь и если бы не прозорливость <Валентина>, то хвост фамильяра наверняка бы поджарился. Рассердившись, юноша опустился на четвереньки и начал чертить крововатую пентаграмму найденным по близости камушком. Пользы от нее немного, но вот кое-какие неудобства духу она наверняка доставит.

Дедок свесился с вихря, пристально наблюдая за появляющимся рисунком и хихикая, подначивал:

- Да нет же, нет, остолоп. Тут руна <Фай>, а не <Фикс>. А там не черточка, а закарлючка.

<Валентин> пыхтел, но продолжал рисовать свое. И вскоре все присутствующие ощутили ее вибрацию.

- Ой! - подпрыгнул дух, хватаясь ручками за живот. - Ты чего там удумал? Я же что? Я ничего. Перестань!

Живот дракона недовольно забурчал, да и у <Валентина> так же вскоре послышался рев собственного желудка. Нахмурившись, <Валентин> приблизился к дедку:

- Ну, вспомнил уговор? Или дальше рисовать?

- Не надо, не надо, - затараторил дух. – Вам сюда подать или в гору спустимся?

- Сюда, - рыкнул ящер. – И не тяни, скоро рассвет, а ты еще и перчатки не предоставил.

Дух закрутился, завертелся, нырнул в воронку и миг спустя перед драконом шлепнулись перчатки из огнеупорной кожи огненной змеи.

- Давно бы так, - фыркнул ящер.

- У меня проблемы, - пискнул дух. - Придется вам еще слетать за землей.

- Это еще зачем? - поинтересовался дракон.

- Вы понимаете, хоть огневики и растут на камнях, - объяснял человечек, - но для прорастания нужна земля, родниковая вода, камни и жар.

- Да это все в избытке здесь, - фыркнул <Фани>. - Жара предостаточно, аж лапы жжет, можно ближе подойти, камни есть, вода тоже...

- А земли нет, - радовался дух, что он самый умный и хитрый.

- Было немного с собой землицы родной, - <Валик> вытащил узелок из кармана и протянул человечку.

- Но...

- Без но, - не на шутку разозлился <коша>, доставая червячка. - Он чертовски голоден и слопает все твои цветуёчки.

Бедному духу ничего не оставалось, как самым быстрым образом организовать прорастание семени огневичка. С вреднокорноножкой шутки плохи, один он может уничтожить большую площадь растений и фиг его поймаешь, шустр и хитер. Взяв мешочек с землей, дух подошел к самому краю кратера и что-то зашептал. Как ни странно, но гора немного успокоилась и перестала пыхкать горячим паром и изливаться лавой. В небольшое углубление сыпанул земли и, щелкнув пальцами, бережно уложил семечко в лунку, плеснув на него всего три капли влаги из отданного фамильяром флакончика. Дракон прищурился, подсчитывая, это ж на сколько цветов они сделали запас духу, если всего три капли нужно для одного растения? Выходило число запредельное. Поэтому, нахмурившись, <коша> решил во чтобы то ни стало выжать дедка по полной, стребовав полноценный букет.

Дух любя положил семечко в почву, загорнул* его, что-то напевая и глядя на фамильяра. Дракон сообразил, что от него требуется, и принялся по капельке поливать растение, недовольно бурча, что с такими темпами ему придется ждать цветики, пока все зубы не повыпадают. Но <Валик>, внимательно наблюдающий за духом, цыкнул на него.

Сначала ничего не происходило, а вот потом появился маленький тоненький стебелек. К нему тут же тонкой струйкой потянулась лава и цветок стал набирать силу, начиная светиться. Все происходило в считанные минуты, присутствующие завороженно смотрели на чудо. Бутон тем временем, засияв, с хлопком раскрылся. <Цветок> повернулся в сторону духа, переливаясь оттенками желтого и красных цветом. Дедок умиленно улыбался, глядя на цветик.

<Коша> начал было одевать перчатки, чтобы быстрее его сорвать. Но <Валик> его остановил:

- Ты что хочешь стать жареным драконом?

- С чего это? – не понял тот.

- Торопыга-ящер, - хихикал дух, - да ты только его коснись сейчас даже в самых огнеупорных перчатках и этот цветок тебя поджарит, оставив кучку пепла.

- <Фани>, сейчас полночь, цветик только распустился, войдя в самый пик своего жара, - начал пояснять юноша, - пройдет какое-то время, и он начнет медленно остывать, закрываясь. Ведь сейчас время отдыха для огневиков. Вот тогда-то ближе к рассвету мы его и сцапаем.

Дракон снял перчатки с лап и, поворчав, начал укладываться на отдых.

- А моя вода? – напомнил дух. – Я свою часть уговора выполнил.

- Получишь, когда мы его сорвем, - пробурчал дракон и заснул, предварительно подпихнув под себя перчатки.

- <Фани>, <Фани>, да вставай же ты, - толкал фамильяра <Валик>, - пора цветик рвать.

Дракон, проморгав глазами, сообразив, где он и что от него хотят, натянул перчатки и сорвал цветок. Тут же вырвался горячий пар из стебля, едва не обварив фамильяра. <Коша> вовремя отпрыгнул, настороженно косясь на то место.


- Так, <Валик>, дальше держишь его ты, - <коша> передал огневик парню, замотав в перчатки стебель.

- Моя водичка, - напомнил дух, паря все над той же крошечной воронкой.

- А да, возьми, я не жадный, - протянул пузырек ящер. – Ты, ежели чего не так, не обижайся. Мы ж по-дружески, так сказать.

Попрощавшись с новым знакомым, человек и дракон полетели в академию удивлять своих дам.

- Валь, Валь, - произнес дракон и стал, как-то странно заваливаться на один бок, - у меня крыло свело болью, я не могу им махать, а на одном, боюсь, не дотянем.

- <Фани>, друг ты уж постарайся, - подбадривал юноша ящера, судорожно осматривая все медленней и медленней поднимающиеся крылья.

Движения фамильяра стали рваными, их то и дело сносило в одну сторону, что могло привести к очередному отклонению от курса. Глянув вниз, <Валентин> лишь с сожалением покачал головой, там плескался океан без всякого намека на хотя бы крошечный островок.

И тут <Валентину> вспомнилось, как у одного старика свело ногу еще в деревне, его старуха выхватила из своей телогрейки… <Валик> быстренько наколдовал чисто на автомате иголку и кольнул в крыло дракона.

- Аа-а-а-а! – заорал дракон, скорость движения их выросла в разы, перед глазами замельтешили пролетающие мимо островки.

Хрясть – плюх – бумс!

Когда юноша открыл глаза в тишине, то немая картина заставила его несколько раз икнуть. Он все так же сидел на спине фамильяра, держа правой рукой иголку в крыле дракона, левая в перчатке с цветиком и в двух драконьих шагах от них, сердито топая левой лапой, стояла радужная вместе с не менее сердито пыхтящей <Русакосой>.

- Мы это... с извинениями, - растянулся в улыбке дракон, поднимая морду.

<Валик> наконец-то смог вытащить иглу и сползти с дракона и на пошатывающихся ногах подошел к девушке. <Коша> приподнялся и принял свой уменьшенный облик.

- Вот, - протянул юноша цветик.

<Коша> недовольно прочистил горло и хвостом чуть развернул его в сторону драконицы.

- Вы же нас того-этого… извиняете? – дракон посмотрела на радужную, дожидаясь ее ответа.

Драконица сначала сузив глаза, внимательно осмотрела цветок, затем самого <Фани>, и захлопала кокетливо ресницами. Ящер счастливо взвизгнул, подхватил радужную под лапу и уволок в парк, воркуя нежности ей на ушко и слегка подталкивая онемевшего от страха <Валентина> ко все еще молчащей девушке. Тот от легонького толчка своего фамильяра буквально налетел на <Русакосу> и принялся что-то сбивчиво бормотать, не смея поднять на нее глаза.

- Мы же не со зла, - лепетал <Валик>, опустив глаза и водя носочком по земле, все еще держа цветок в протянутой руке, - просто так получилось.

- Ладно уж, – закатила глаза девушка, понявшая, что большего она просто не добьется от <Валентина>, - но пообещай, что если вам в следующий раз взбредет в голову куда-нибудь сорваться, то вы непременно возьмете нас с собой!

<Валентин> не верил своим ушам. Их простили? Правда-правда простили? Юноша так затряс согласно головой, что аж застучали зубы. <Русакоса>, усмехнувшись, подошла и положила свою голову ему на плечо:

- Мы волновались, - прошептала, поглаживая <Валентина> пальчиками по щеке. Парочка медленно побрела в противоположную сторону от той, куда ушли фамильяры.


Прошло пять лет.


- Ва-а-ал-ле-е-ен-нт-т-ти-и-и-ин!!! – по академии разносился грозный крик Чоп-Пих-Пука. – Если ты и твой фамильяр сейчас же не выйдете и не предстанете перед мои очи, то я за себя не ручаюсь.

- Идиот, - шептал парень, - я же сказал, что еще рано зажигать свечи…

- Нет, ты как раз сказал, что пора зажигать свечи вокруг пентаграммы, - так же шепотом прогрохотал дракон.

- Ты уши давно чистил? – шипел <Валик> на <Фани>. – Я же тебе говорил, что этого делать нельзя, пока сверчок не играет.

- Так он и заиграл... Кажись. Может быть, - видя нахмуренные брови <Валика>, дракон взвился, - ну, а что ж тогда пело за окном?

- Что пело, не знаю, но конюшни наши минимум на весь следующий год.

- Ну и ладно, - легкомысленно махнул лапой ящер, впрочем, зорко следя за ищущим их преподавателем.

За последние годы они так наловчились в магии сокрытия, что директор даже предложил им после окончания академии идти в тайную полицию <Ее Величества>. Мол, и местечко тепленькое, и платят хорошо. Только вот как быть с невезением? Оно теперь работало весьма странно, изливаясь на тех, кто был рядом. Правда, к облегчению <Валика>, ни <Русакосу>, ни радужную эти напасти не трогали. А вот преподавательскому составу доставалось по самое не могу.

- А все-таки классно у меня вышло, – хихикнул дракон.

<Валентин> поморщился, вспоминая, как оно бабахнуло. <Звук> был такой, что в аудитории стекла осыпались мелким дождем осколков.

- Да ничего, - все же признался юный маг, - но в следующий раз свечи зажигать буду я.

- Думаешь, у тебя лучше получится? – удивился ящер, оскалившись и шепотом напомнив, как <Валик> вчера не вовремя чихнул во время вызова бесов. Потом пришлось всем курсом лазить по подвалам и собирать мелких вредителей. А разъяренный преподаватель еще и оставил их на ночь отчищать лабораторию после нашествия этой пакости.

- <Валик>! - со стороны окошка показалась светлая голова <Русакосы>. - Мы его отвлечем, а вы бегите, - девушка, улыбнувшись <Валентину>, помахала ему рукой.

Через пару минут послышалось хлопанье драконьих крыльев и в аудиторию залетела радужная. На ее шее восседала <Русакоса>.

- Уважаемый <Чомпик-Пух>, - вас немедленно просит зайти к нему директор.

Преподаватель нахохлился, как старый ворон, и, погрозив девушке пальцем, зашипел:

- Леди, ну когда вы уже уясните. Я Чоп-Пих-Пук. И никак иначе. Потрудитесь уж запомнить мое имя. Ума не приложу, как вам с такой короткой памятью удается сдавать все экзамены по запоминанию заклинаний.

Девушка рассмеялась и поторопила преподавателя:

- Вас ждут.

- Да-да, иду, - встрепенулся Чоп-Пих-Пук и, пробормотав заклинание переноса, исчез.

<Фани> тут же цапнул <Валентина> за шиворот и поспешил покинуть их укрытие. Уже через пару минут оба дракона парили в ночных небесах, наслаждаясь видом светящегося тысячей огоньков города. Праздник распределения выпускников вот-вот должен был начаться. Но ни один из преподавателей не знал того, что знала парящая сейчас на драконах пара. Куда бы жизнь их ни забросила, скучной она явно не будет.
________________________
загорнул* - присыпал.
