Так и шли дни. <Фани> по большей части проводил время, греясь в лучах теплого солнышка да поглощая море вкусной еды в академической столовой. Иногда он присоединялся к <Валентину> и очень серьезно слушал лекции по чародейству, полностью соглашаясь с преподавателем. Только иногда его рулады, выводимые носом, очень мешали вести лекцию. И тогда <Валентину> приходилось будить фамильяра, извиняясь перед недовольным магистром магических наук. Так незаметно подкралось время каникул. Многие переносились с хлопками едкого дыма домой, и лишь немногие разнопотоковцы, что были сиротами, оставались в академии и помогали преподавателям подготовить аудитории к следующему учебному курсу. Народу поубавилось, часть преподавателей также умчалась пополнять свои коллекции нечисти или ингредиентов. Архимаг довольно улыбался, размышляя, что целых три месяца покоя у него впереди.

Три дня прошли в относительной тишине и спокойствии. Ничто не взрывалось, не рушилось, не горело и не исчезало. Маги постепенно восстановили все, что было уничтожено чваками. Академия заиграла новыми окошками и зеленью на лужайках. Птицы поспешили вернуться в свои покинутые гнезда, даже семейство веселых бельчат вскоре порадовало своими играми на ветках ежовника. Всюду царили тишь и спокойствие. Но вот на четвертый день...

По кабинету носился, взъерошив бороду и волосы на голове, скомкав в кулаке свой колпак и размахивая руками, преподаватель по магии камней, готовый собственноручно разметать все вокруг, чтобы найти пропажу. Он не мог понять, как за столько лет это могло случиться с ним в первый раз. Тем более, никого чужого в академии не было и только вчера все было на месте.

- Профессор, ну они же лежали в углу лаборатории, - оправдывался огромный дракон перед сухоньким преподавателем гномом Проксимом молотом семьсот третьим, - а вы жаловались, что у вас суставы ломит, лапы мерзнут, вот я и решил разжечь камин, чтоб прогреть ваши старые косточки, - прикусил язык, поняв, что о возрасте надо было молчать.

Гном, услышав такие слова, грохнулся на свой старенький, но такой любимый диван и лежал в предобморочном состоянии, все силы на ор были истрачены, но ничего изменить уже было нельзя. Самым страшным было не упоминание о его старых косточках, а то, что дракон, как выяснилось, сжег посохи всего старшего потока, который будет выпускаться в следующем году. Они лежали в уголку, дожидаясь своего часа вручения новым выпускникам. Посохи были магические и просто так их достать было невозможно. Проксимом и архимаг договаривались, трудились, почитай, двенадцать месяцев, чтобы заранее подготовить их. Это сложный процесс –накладывание заклинаний одно на другое, и не дай мух что-то пойдет не так. Все дело насмарку. Приходилось переделывать все зелья. А они нынче очень даже дороги. Чего стоят одни слезы девственниц. Где в такое время их можно приобрести в необходимом количестве? Молодежь же пошла развращенная. Стукнет девице четверть века, она торопится замуж выскочить. И никого не волнует, что академии нужно ежегодно выпускать своих учеников и вручать им посохи силы. А потоку нужны не меньше тридцати посохов, это примерно бочонок слез. Чистых, незапятнанных, девичьих слез.

- А хотите я вам помогу? - как-то неуверенно предложил <Фани>, но гном, подскочив на коротенькие ножки, замахал руками, выволакивая его из аудитории.

"Откуда только такая сила появилась у этого хлюпика. Ведь на вид и не скажешь. А тут дракона как мешок картоплешенки тащит", - размышлял дракон, тащимый за шиворот.

– Хотел же как лучше, - пожал плечами фамильяр и пошел искать другого, кому потребуется помощь.

Но сделав пару шагов, неожиданно он вспомнил, как преподаватель зельеварения рассказывал, что создал новою рецептуру удачливости. Но сложность была в том, что в состав этого чудо-зелья входил цветок, распускающийся один раз в столетие. И именно сегодня этот день настал. Повеселев, дракон включил вторую передачу и помчался на поиски своего человека. Если они не поспешат, то цветок может сорвать кто-то другой.

- <Валентин>! <Валентин>! – раздался рык на всю академию, ее стены завибрировали, а на дракона вылился поток ледяной воды, чтобы успокоить. Такие простые меры предпринял архимаг для усмирения особо буйных студентов.

Отряхнувшись, <коша> во всю прыть своих лап и хвоста бросился на поиски своего человека. Час цветения вот-вот наступит.

Юноша, поджав под себя ногу, сидел в библиотеке, читая параграф о превращении большой массы в более малую. Если он обучится этому весьма хитроумному заклинанию, то сможет сделать так, чтобы <Фани> был маленьким драконом. Тогда и места на кровати прибавится, да и есть будет не так часто. А то такую тушку попробуй накорми, с его метаболизмом-то.

- <Валентин>! – разнесся громовой рык, от которого часть лепнины сорвалась с потолка, шлепнувшись прямо на кругленькую шапочку библиотекаря.

- Гк, молодой человек, я вам рекомендую поспешить, а то эта ящероподобная особь, боюсь, разнесет только отремонтированное крыло хранилища знаний, - поторопил парня библиотекарь.

- Да-да, - закивал головой <Валик>, собирая свои записи и бережно неся старинный фолиант на полку.

Он сам прекрасно понимал, что любое промедление подобно катастрофе.

- Валенти-и-ин?! - от очередного крика <Фани> все здание затряслось.

<Валик> вздохнул и, поставив-таки книгу на полочку, поторопился к фамильяру.

- Что там еще могло произойти? – бурчал на ходу недовольный таким раскладом юноша. – Даже в каникулы и то мешают грызть гранит науки. А я-то всего лишь хотел немного поднатореть.

- А, вот ты где! - юношу схватили лапы его собственного фамильяра. – Я тебя ищу-ищу, - говорил дракон скороговоркой, несясь куда-то.

- Ну вот, ты меня нашел, - попытался вывернуться из захвата <Валик>. - И куда ты так торопишься?! Ой, осторожно, ваза! - в ответ лишь послышалось характерное "бзень".

Большой напольный вазон не успел отбежать. Да-да, некоторые предметы мебели, завидев бегущего дракона, научились спасаться путем убирания себя, любимого, с дороги этой несущейся тушки.

- Осторожно, там картина! - предупреждающе закричал <Валентин>, помня великолепную фреску за следующим поворотом.

Произведение искусства осталось целым благодаря его окрику. <Фани>, недовольно фыркнув, чуть притормозил, а не как обычно влип в стену с разбегу. Правда, они не видели, что от фыркоты дракона занялись цветастенькие занавесочки, и очень скоро по третьему этажу пронеслась сирена пожара.

Итак, двери внутреннего сада раскрылись от пинка драконьей лапы, и <Фани> заскочил внутрь, вертя головой. Там стояли немногочисленные студенты с преподавателями и, вытянув голову, смотрели куда-то внутрь. Протолкавшись, <коша> бережно поставил слегка позеленевшего <Валентина> на пол и указал на огромный цветок, вокруг которого все стояли, раскрыв рты.

- Он нам нужен, - прошептал фамильяр, не сводя своих глаз с дрогнувшего бутона.

- Зачем? - сердито одергивая одежду, полюбопытствовал <Валик>. Он не любил скопища народу.

- Затем, что из этого растения можно сделать настойку везучести. Тебе еще не надоела кличка "ходячее несчастье"? - продолжал шептать <Фани>.


<Валентин> фыркнул:

- Вообще-то кличка не моя, а твоя.

- Чего это? - удивленно перевел на него взгляд дракон.

- Потому, - перекривил его юноша, - что говорят: "ходячее хвостатое несчастье". А хвост есть лишь у тебя, - блеснул знаниями парень.

- Я бы так не был в этом уверен, - расплылась в ехидной улыбке драконья морда.

<Валентин> недовольно нахмурился, делая себе пометку таки разобраться, что там с браком. А то фамильяр его все подкалывает и подкалывает, и ничего конкретно не говорит. Ну не может быть такого, чтобы великий черный маг, у которого тоже фамильяром был дракон, состоял в браке. Или может? Возможно, оттого у него и испортился характер, что приходилось вот с таким чешуйчатым делить кровать?

- Бррр, - помотал головой юноша, прогоняя нахлынувшие видения того, как бы все могло быть, окажись брак с <Фани> правдой.

Пока <Валентин> предавался размышлениям, дракон с растущим беспокойством наблюдал, как цветок с каждой минутой все больше и больше раскрывал листики цветка. Еще мгновение – и вокруг поплыл сладковато-приторный запах, от которого закружилась голова.

- Ах, - выдохнули ротозеи, глазея на распустившееся чудо.

- Нумс, - хекнул <коша> и, подскочив к цветку, дернул его.

Столпившиеся остолбенели от такой наглости. Даже Чоп-Пих-Пук, вывалив глаза, хватал воздух открытым ртом, не зная, с чего начать ор. Дракон же, пробегая мимо препода, весело подмигнул ему и, схватив за шиворот <Валентина>, помчал в сторону выхода.

- Что ты делаешь? - простонал юноша, готовый рвать на себе волосы, когда до него дошло, что только что сделал <Фани>, - нас же с лица земли сотру-у-ут! - начал подвывать от безысходности.

- Ничего, - отмахнулся как ни в чем не бывало <коша>, - вот сделаем рецептуру – и все нас полюбят. Мы же для них стараемся, - резко затормозил возле трясущегося третьепотоковца. – Вот ты, - он ткнул в побледневшего ученика когтем. - Наверняка не раз мечтал, чтобы нас с <Валентином> чвака сожрал?

Бледный паренек быстро-быстро отрицательно замотал головой в ответ на вопрос дракона.

- А я подозреваю, - прищурился дракон, прижимая своим лбом лоб ученика, сверля его глазами, - что хотел! У меня слух отменный.

Ученик, видимо, решив, что его сейчас будут жестоко пытать, закатил глаза и рухнул на пол. Дракон недоумевающе посмотрел на лежащее без сознание тельце и недовольно фыркнул:

- Ну я так не играю. Что за молодежь слабонервная пошла? Даже поговорить не с кем.

<Валентин> лишь покачал головой. За день они уже столько нарушили правила академии, что одним больше, одним меньше – какая разница? Голова-то одна и откручивать ее будут лишь единожды.

Дракон же, что-то недовольно бубня себе под нос, пошел дальше. Пришлось <Валентину> догонять его.

- Так что ты задумал? - наконец он решил выведать у чешуйчатого, из-за чего весь этот сыр-бор.

- Вот придем в лабораторию профессора <Зельвуса>, тогда и расскажу, - хитро прищурился <коша>.

<Валентин> лишь тяжко вздохнул: им еще предстоит вламываться в чужую лабораторию. Какой кошмар.

- Только бы в этот раз все обошлось без погрома, - шептал <Валентин>, тихонечко крадучись по длинным извилистым коридорам.

До нужного места, к своему удивлению, дракон и человек проделали путь без приключений и последствий для академии, что было уже неплохо. Войдя в лабораторию, дракон начал по ней метаться, складывая нужные ингредиенты и посуду. Перво-наперво он установил треногу, на которую повесил огроменный котел.

- Кош, - пожевал губу <Валик>, - а ты уверен, что с размерчиком не ошибся?

Дракон остановился на минутку, взглянул в зажатый в его лапе небольшой цветочек, что-то прикинул в уме и отрицательно помотал головой:

- Нет, мы увеличим дозу, чтобы уж наверняка. Кроме того, я тоже хочу избавиться от преследующей меня неудачи. Не только тебе она оттоптала хвост.

<Валентин> охнул, подаваясь назад и прикрывая ладошкой пах. В тот момент юноша был согласен на все, лишь бы получилось. Хотя... По шапке им надают при любом раскладе. Только за стыбздение единственного экземпляра редчайшего цветка им грозит, как минимум, сто лет работ в подземельях. А если докинуть проникновение в лабораторию, использование запасов академии для личных целей, то наверняка сошлют на остров к умертвиям без права на поблажку в виде милостивой смерти. Пока <Валентин> предавался невеселым размышлениям, <Фани> по памяти почти собрал все ингредиенты...

- Послушай, а что такое семя девственника? - обернулся к человеку ящер, не понимая, где достать последний компонент для зелья.

<Валик>, выпучив глаза, прикрыл себе рот.

- Чего стоим, помогай! – рыкнул фамильяр. - Не могу же я знать все.

Юноша даже подпрыгнул от неожиданности.

- А? Что! Что ты сказал? – переспросил <Валентин>, на всякий случай отступая еще дальше.

- Помогай, говорю, - повторил дракон. – Я что, только для себя стараюсь?

- А что мне надо делать? – задал идиотский вопрос <Валик>.

- Ты чего, никогда зелья, можно подумать, не готовил? – вытаращился на него фамильяр.

- Почему не готовил? Готовил, - почесал ухо <Валик>, умалчивая о том единственном разе, после которого исчезло все крыло, отведенное изучающим магию любви, притом вместе с учителем. Отстроить его так и не отстроили, да и преподавателя на такой мало пользующийся популярностью среди учеников курс найти не смогли, оно и понятно. Кому охота одеваться в розовый плащ, постоянно жеманничать и хихикать? Да и среди учеников попадались такие уникумы, что могли показать и рассказать преподавателю больше, чем он сам знал. О том, где они постигли такие азы, студенты умалчивали, скромно отводя глаза.

- Тогда так, - начал дракон, выуживая из-под мышки своро... кх, одолженный личный дневник <Зельвуса> и когтем переворачивая листики с рецептами зелья. – А вот, нашел! – ткнув когтем в искомое, он тут же продырявил несколько страниц. Сделав вид, что так и надо, вытащил коготок и, спрятав, уже более осторожно указал на подчеркнутое преподавателем зельеварения. – Значится, так, перво-наперво скажи-ка мне, какая у нас сегодня Луна? – прищурился ящер, поглядывая в сторону окошка.

<Валентин> тоже повернул туда голову, но ничего, кроме обычного серебряного диска месяца не обнаружил. <Сдвинув> плечами, ответил:

- Обыкновенная. Какая же еще?

- А точнее, - не отставал фамильяр.

- Большая, круглая, яркая. Светло будет ночью, тучек нет, так что не забудь зашторить занавески, когда спать пойдем, - подумав, ответил юноша.

- Они мне нос щекочут, - щелкнул хвостом дракон. - Но главное! Это судьба. То, что надо, - продолжал монолог дракон.

<Валентин> посмотрел на него в недоумении.

- <Валик>, нам повезло! – радостно рыкнул ящер, подпрыгивая. Тут же жалобно звякнули колбочки. – Для приготовления зелья нужна полная луна. Так что можем приступать прямо сейчас. Правда, осталось найти это загадочное семечко девственника. Знать бы, хотя б как оно выглядит?

- Понятия не имею, - буркнул парень, отворачиваясь спиной к фамильяру, скрывая румянец на своих щеках.

- Валюша-а-а, - прищурился дракон, быстренько разворачивая к себе невинно хлопающего глазами человека, - ты не забыл? Я могу читать некоторые твои мысли.


- Некоторые? - перепугался юноша, моментально очищая голову от хаотично мотающихся истеричных дум.

- Ага, - довольно кивнул головой ящер, - но очень скоро я научусь слышать их все. Так что давай, выкладывай его сюда.

- К-к-кого? - попытался отвертеться <Валик>.

- Семечко, - надвинулся на него дракон, - не жмотничай. Обещаю, когда сварим это зелье и избавимся от невезучести, я тебе таких десять семечек принесу.

- Не надо мне десять, - замотал головой <Валентин>.

- Семечку гони, говорю, - протянул лапу дракон. Так и не дождавшись, ящер недовольно фыркнул, - только не говори, что потерял ее?! Или хуже того - съел. Как можно такое драгоценное средство расходовать так опрометчиво? Ну ничего, поставим клюзмус и все будет чики-пуки, - успокоил <коша>.

- Ты думаешь, это поможет? – удивился <Валик>. Он знал способ извлечения из себя семечек, но вот про предложенный кошей слышал первый раз. - Ладно, отвернись,- попросил фамильяра юноша, обдумав ситуацию со всех сторон. Уж лучше добровольно, чем этот громила будет сам из него извлекать семя.

Удивленный таким поворотом дела, фамильяр отправился в центр лаборатории, чтобы продолжить приготовление. Поставив на рядом стоящий стол скляночки с ингредиентами, он, сверяясь с рецептом, принялся закидывать в котел.

- Печень пупырчатой жабы, - бормотал себе под нос ящер, выискивая необходимое. - Шесть хвостиков крымсу, настой яда болотной гадюки, испражнения единорога, настоянные на селитре. Так-с, далее... три когтя директрисы, - задумавшись, он бросил два, - думаю, хватит. Я, конечно, зол на всяких директоров, но съедать их останки как-то не желаю.

Далее шло три яблучка сорта "квасцыт", их ящер сыпанул от души, решив, что его молодому растущему организму витамины не помешают. Внезапно сзади послышался какой-то шум, обернувшись, дракон так и застыл с открытой пастью. Его человечек, приспустив штаны, тер свой хвост.

- Ой, а я и не знал, что у вас такие махонькие хвостики, - радостно рыкнул <Фани>, подскакивая к <Валику>. Тот залился пунцовой краской.

- Отвернись! Я же просил! - скуксился юноша, натягивая штаны.

- Ну, я понимаю, что тебе стыдно. Хвостик-то махонький, но я же свой тебе показываю каждый день. Да и мой не сравнится с твоим, - игриво пихнул хвостом дующегося человечка ящер. – Постой, так семенья – это... А-а-а! Я отказываюсь пить твою... твое... - тыкал на маленькую лужицу белесой жидкости, перекатывающуюся на донышке стеклянной колбы.

- Ты же сам просил, - надулся <Валентин>.

- А что, ты – этот самый? То бишь, ни с кем еще ни-ни? – фыркнул <коша>.

Юноша вздохнул и грустно покачал головой:

- У меня нет ни денег, ни выдающихся талантов, да и родственников нет, сирота я. Кому такой нужен, - шмыгнул носом юноша. - А ты? Уже был с девушкой? – <Валентин> поторопился сменить тему. – Ну-у-у, то есть, с драконицей? – поправился он.

Дракон помотылял хвостом, долго чего-то считал на пальцах, а потом таки признался.

- Нет. Понимаешь, у нас в чести или сила, или магия. Магию мне запечатали, а силой я хоть и обладаю, но с моим везением…. - загрустивший ящер замолчал.

Так и сидели они какое-то время в тишине, и каждый думал о своей беде, пока...
