      — Где водятся драконы, малыш?
      Маленький мальчик недовольно поглядел на спросившую и, надувшись, сообщил.
      — Я не малыш!
      Протянутая конфета немного примирила его с обращением.
      — Так где водятся драконы? — снова спросила его женщина. Бутуз старательно запихнул конфету за щеку и соизволил ответить.
      — Длаконы водятся в сказках!
      На спрашивавшую он поглядел с явным превосходством, мол, тетя такая большая, а такая глупая. Но она не обиделась, а просто потрепала его по голове и пошла дальше.
      — Где водятся драконы? — спросила она у подростка, пытавшегося достать мяч с дерева.
      — Как где? — удивился тот. — В фантазиях!
      Женщина помогла ему снять мяч и ушла.
      — Где водятся драконы?
      Старый маг, которого окружающие считали просто выжившим из ума фантазером, хитро подмигнул ей.
      — В других мирах, конечно же, не так ли?
      Женщина загадочно улыбнулась, но не ответила. Она шла и спрашивала, запоминая ответы.
      — В горах, золото стерегут, принцесс воруют, — раздраженно ответил задерганный женой мужчина. — Хоть бы её своровал!
      — В сердце у каждого, — мечтательно ответил романтик.
      — В другой галактике! — радостно сообщил собирающийся стать космонавтом мальчишка. — Вырасту и обязательно до них долечу!
      — Конечно долетишь, — с улыбкой кивнула женщина. — Расти большим.
      Она зашла в книжную лавку и задала вопрос усталой продавщице.
      — Драконы? — переспросила та. — В книгах... Вам каких, пострашней, али добрых?
      Женщина пролистала пару книг и ушла, ничего не купив.
      — Драконы? Да там же, где волшебники! — прыснула бегущая на свидание девушка. Женщина помахала ей вслед, но та уже увидела паренька с букетом роз и забыла обо всем на свете.
      — В пещерах сидят, — фыркнула уличная художница, — вот их никто и не видел.
      Женщина кивнула и отошла к зданию университета, где скучал студент.
      — Драконы?- он недоверчиво хмыкнул, — научно доказано, что их нет... А если и водились, то давным-давно и это были динозавры!
      Женщина вздохнула, но ничего ему не сказала.
      — Где водятся драконы?
      — На крышах! — <звонко> крикнул в ответ сидящий на подоконнике пацан. — Они же крылатые!
      — Конечно, — рассмеялась в ответ женщина.
      Ответы лились нескончаемым потоком.
      — Там, где живут, — сообщил остряк, но женщина ни капли не обиделась.
      — Где-где... — старый воин неодобрительно покачал головой. — В мире, не то, что мы.
      — Пожалуй, — согласилась женщина. Ответы, ответы...
      Шелестели перелистываемые страницы. Она старательно смешивала краски, выводя на бумаге причудливые узоры чужих слов. Горы и пещеры, леса и старинные замки. Чужие мысли и чужие сердца, мечты и фантазии. Все было здесь.
      <Лег> на бумагу последний штрих.
      Женщина подула на него, ожидая пока высохнет краска, и осторожно закрыла книгу. Встав, она быстро прибралась в мастерской. Плата ждала хозяина на столе, а она закончила свои дела и могла уйти туда, где её уже ждали. Туда, где за спиной снова развернется привычная тяжесть крыльев.

***

      Два дракона плыли в лазурном небе, крыло к крылу. Оба были счастливы от самого присутствия друг друга, от полета и неба, от всего.
      В какой-то момент это счастье захлестнуло их с головой, и они торжествующе взревели, сорвавшись в пике и снова взмывая ввысь, кружа в воздушном танце, будто невесомые листья, подхваченные ветром. <Вздрогнул> и поднял горделивую голову олень, чтобы прыжками унестись вдаль, когда драконы пролетели над лесной поляной. Сбилась и замолкла мелкая пичуга — не ей было тягаться с ними голосом.
      А ликующая песнь счастья лилась и лилась, взлетая в поднебесье.
      Устав, драконы приземлились на берегу озера, и драконица ласково потерлась мордой о шею друга. Потом отошла к прибрежным камням, достав увесистый сверток.
      — С днем рождения, любимый, — она лизнула дракона в нос и протянула сверток ему. Дракон ласково заурчал в ответ и осторожно развернул бумагу. В его лапах оказалась богато украшенная книга, на обложке которой было выведено: «Где водятся драконы». Он осторожно пролистал её, любуясь иллюстрациями, и остановился на последней странице. Он была пуста, и там красовалось лишь одно витиевато написанное слово. «Здесь».