Мне не понять твоей тяги к небу,
Ведь я привязан к греховной земле.
Мне не узнать эту сладкую негу
И мягкость перьев на белом крыле.

Мне не обнять тебя крепко очень,
<Чтобы> тебе стало трудно дышать,
Мне не взглянуть в твои синие очи
И никогда до тебя не достать.

Небо с землею мне так ненавистны,
В людях я вижу один лишь порок,
Но твои руки красивы и чисты,
Ими способен изгнать ты злой рок.

Я не хочу запятнать твою душу
Чувством неправильным в сердце моем,
<Мысли> свои я стараюсь не слушать,
<Чтоб> не гореть этим адским огнем.

Мы ведь враги: ты людей очищаешь
От оков зла, от когтей пустоты,
Я ж хочу их извратить, ты же знаешь,
<Сдвинуть> на путь искушающей тьмы.

Но мои чувства глаза мне открыли,
<Сердце> давно мне твердило мое:
Нет, я не все презирал в этом мире,
Нет, в небесах отрицал я не все.