Парламентеры проследовали по дороге под внимательными взглядами всего лагеря. Эти боевые рыцари, привыкшие к победам без особых потерь и усилий, вынуждены были склонить голову перед герцогом. Иначе как парадным командующим его нигде не называли. Занимая преимущественно удобное место для засады, уже почти празднуя полный и окончательный разгром, вдруг пришлось поднимать белый флаг.
О том, что <Тим> просто не рассчитал свою «аккуратность» войско короля <Дарруна> даже не представляло. Тренировка для них показалась самой откровенной демонстрацией силы. В королевстве <Дарруна> драконы считались существами божественными, о них слагали легенды. И если боги встали на сторону противника, значит это провидение.
Нелепое поведение богов, о которых в стане врага пишут оскорбительные романы, запрещенные, но тайно читаемые романы, удивляло воинов, но перечить провидению нельзя. Даже сама возможность увидеть дракона была невероятной удачей.
<Боссим> вел свой отряд по лагерю герцога, опустив голову. Еще ни разу за всю свою военную карьеру он не капитулировал и так дожил до 40 лет.
Герцог встретил их у палатки, в окружении рыцарей, которых <Боссим> ни разу не видел в боях, оттого ему стало еще неприятней сообщать о капитуляции. Он хотел побыстрее закончить эту процедуру и вернуться в войско.
- Приветствую тебя, славный вассал короля <Матифа>, герцог <Матин>, пришло время поговорить с вложенными в ножны мечами, - начал <Боссим>, остановившись перед герцогом.
<Матин> гордо выпятил грудь, затянутую в красный, шитый золотом камзол.
- Прошу Вас пройти в палатку, - широким торжественным жестом пригласил герцог парламентеров.
Процессия скрылась за пологом палатки, оставив тайной происходящее.
Следом за процессией, через некоторое время на дорогу вышел <Тим>. Весь его вид выражал полнейшую безразличность к происходящему. Куртка расстегнута, одна рука находится в кармане, во второй он держит прутик из гибкой ветви дерева и похлопывает им на ходу по голенищу сапога из хорошей кожи. Проходя по дороге, <Тим> вежливо раскланивается со знакомыми ему дамами, которых он успел узнать в первые же дни своего прибытия в лагерь. Дамы с удовольствием отвечают на его приветствия, слегка смущаясь. <Тиму> это только приподнимает настроение. К моменту, когда он добрался к палатке герцога, на его губах уже играла довольная улыбка.
Два латника шарахнулись в стороны, как только он приблизился ко входу, видимо, им посчастливилось побывать на недавнем «шоу от <Тима>» на поляне. Один из них даже услужливо приоткрыл полог палатки.
Когда <Тим> вошел в палатку, парламентеры поднялись, как один, и склонили головы в почтительном поклоне. Герцог было взялся за подлокотники кресла, решая поднять свое полноватое тело в красном мундире, но потом оценив ситуацию по своему, остался сидеть на месте. По его мнению, дракон, хотя и временно, но являлся его вассалом.
Герцог <Матин> сильно ошибся.
- Приветствую вас, господа парламентеры, - тихо сказал <Тим>, внимательно разглядывая пришедших, - Думаю, вы нашли общий язык с достопочтенным герцогом <Матином>? Для меня ваши договоренности не столь важны, я пришел сюда с одной определенной целью и желаю выполнить обязательства, принятые на себя в связи с этим.
<Боссим> поднял взгляд на дракона, он впервые видел дракона так близко.
- Поэтому меня интересует один вопрос, - продолжил <Тим>, - Признал ли король <Даррун> свое поражение и отведет ли он войска. Если таковые условия оговорены, хотел бы видеть боевые знамена короля <Дарруна>. При ином развитии событий, для достижения своих целей вынужден буду принимать крайние меры.
Герцог <Матин> хотел было вставить несколько витиеватых слов о договоренности, но <Боссим> резко перебил его:
- Боевые знамена будут тут через два часа по моей команде. Это я намерен проделать прямо сейчас.
<Тим> удовлетворенно кивнул.
- Уважаю ваше королевство и короля за благородство, о котором наслышан. Но когда бьют слабого, начинаю разочаровываться. Хотел бы я, чтобы в вашем королевстве никогда не было слабостей, которые можно использовать. Удачи, рыцари. Рад был общаться с людьми чести.
<Тим> развернулся и вышел из палатки. У него оставалось два незавершенных мероприятия, и он не намерен был с ними затягивать. Он уверенно направился в сторону своей палатки.
<Анаста> справилась с шоком, произведенным <Тимом>, далеко не сразу. Первое время, ее мысли были всецело заняты восприятием произошедшего. И хотя логически <Лиса> подвела <Анасту> к соответствующему выводу, разум отказывался воспринимать очевидное. Никак не складывалось у нее, что тот самый <Тим>, который казался недостижимый, вполне планомерно реализовывал план таких масштабных действий. <Анаста> даже не слышала первых слов <Лисы> после ухода <Тима>.
Правда, <Тим> ушел совсем ненадолго, через время, он так же внезапно появился, как в первый раз. Распахнул полог палатки, окинул взглядом происходящее и остановился у койки Анасты.
- У нас два часа на выяснение отношений, - спокойно сказал он, бросил короткий взгляд на <Лису>.
<Лиса> моментально бросила все свои занятие и выскользнула из палатки. Чего-чего, а такта ей всегда доставало. <Тим> подхватил табурет. Установил его около койки Анасты и усевшись, внимательно уставился на нее.
- Поскольку ты упорно не желаешь замечать никаких, даже самых откровенных знаков внимания, то я должен это воспринимать, либо как равнодушие, либо как непонимание. Второе, конечно, более приемлемо для моего самолюбия, но прихожу я к выводу, что вариант первый не исключен. Черт! Что я несу?
<Тим> досадливо поморщился. <Анаста> внимательно наблюдала за ним, пытаясь понять, что он хочет рассказать.
- <Анаста>, длится все этого с того самого момента, как ты запретила мне присесть в таверне за свой столик… Я пытался бороться … У меня не вышло ничего и не выйдет совсем, это сильнее меня. Каков бы ни был результат. Я просто хотел сказать, что люблю тебя, каковым бы ни было твое решение, это так. Ведь я знаю из людских книг…
- Что можешь ты знать? – улыбнулась <Анаста>. – Особенно из книг.
<Тим> удивленно приподнял бровь.
- Но их зачем-то пишут? Не может же быть наоборот, вопреки тому, что считается романтично и красиво? – недоумевал он.
- Теперь я просто уверена, что может быть абсолютно все, - пояснила <Анаста>.
<Тим> озадачено взял ее руку в свою, переплел пальцы в замок с ее пальцами и заглянул в глаза.
- В таком случае, если бывает все, то мне остается спросить, если твой рыцарь не сможет тебя освободить, то ты уйдешь со мной?
<Сердце Анасты>, отбивая замирающий периодически ритм, ударилось о ребра, как запертая в клетке птица, замерло, снова стало биться с сумасшедшей скоростью. Она с трудом произнесла:
- Да, <Тим>, я уйду. К черту рыцаря, не было его никогда.
<Тим> выпрямился и широко улыбнулся, сверкнул раскаленным металлом глаз.
- Нет, к рыцарю у меня особенные, классические книжные чувства, тем более, что у него было гораздо больше возможностей быть рядом. Я должен решить это сейчас.
