<Джей> исчез из комнаты, будто растворился, не задавая лишних вопросов, похоже, <Тим> вообще не любит вопросов и пояснений. Он стоял перед ней скрестив руки на груди и некоторое время просто рассматривал ее. <Анаста> просто замерла под этим взглядом, ожидая, что же он предпримет далее.
- Иногда мне становится очень жаль, что на самом деле, все не так, как описывают людские романы, а то сидеть бы тебе здесь до самого пришествия рыцаря, а при неудачном раскладе, гораздо дольше, - размышлял он, потирая краешек губы. – Ну да ладно. Не буду запугивать. По канонам вашего мира, ты мне кое чем обязана, у меня же могут быть какие-то пожелания по этому поводу?
Он вопросительно вскинул идеально очерченную черную бровь. Вертикальные зрачки его глаз слегка расширились, заполняя янтарные глаза чернотой. От этих глаз у <Анасты> перехватило дыхание, и слова прочно застряли где-то в гортани. Она просто кивнула.
- Отлично, - он удовлетворенно вскинул подбородок, словно торжествуя какую-то свою победу, - ну тогда маршрутом полета в лагерь командую я. Встречаемся там, где сидели вчера вечером.
Он развернулся и стремительно удалился из комнаты. <Анаста> наконец-то смогла вдохнуть и судорожно сглотнула. Непонятный восторг не покидал ее ощущений. Она оглянулась, прощаясь с комнатой, в которой провела всего несколько дней, но ей казалось, что прожила целую жизнь. Потом вышла в прохладное утро сада, прощаясь и с ним тоже, скорее всего, она больше этого не увидит, на ее памяти не было рассказов о том, что кто-то вообще побывал здесь. У нее были уникальные воспоминания, которые она собиралась хранить как свой самый большой секрет. Единственное его слово «полет» отбивалось в мозгу, заглушая печаль прощания своей неизвестностью. Неужели лететь?
Она поразительно легко нашла тропку, ведущую к обрыву, среди прочих, пустынных в этот час. На самом краю обрыва, поблескивая золотой чешуей в лучах восходящего солнца, сидел дракон. Дух снова перехватило, будто сжало стальным обручем ребра. Она была испугана и одновременно восхищена этим великолепием. Она рассматривала его, боясь сделать хотя бы один шаг в его сторону. Мощь и великолепие настолько захватывали мысли, что они просто сплетались в ощущения с невероятный феерический узел, заполняя собой все сознание. Он медленно развернул в ее сторону голову и внимательно посмотрел на нее янтарным глазом с вертикальным зрачком, по которому она могла узнать <Тима>. Она впервые в жизни видела дракона, но по наитию понимала, что глаза у них так же индивидуальны, как и у людей. Дракон, казалось, исследовал ее реакцию. <Анаста> в этот момент понимала, что выглядит растерянно и ошеломленно, но ничего с этим поделать не могла. Теперь она понимала, что охотники за драконами, просто глупый людской миф, как и сама возможность победы при столкновении с драконом.
Голова дракона улеглась на землю, терпеливо отслеживая ее ступор.
- Тебе придется сесть мне на плечи и привязаться ремнем, потому что тебя сдует воздушным потоком, - спокойно сказал дракон, продолжая наблюдать за ней.
<Анаста> смогла сдвинуться с места огромным усилием и только через несколько секунд. От охватившего ее чувства, ноги показались ей деревянными, пока она сделала несколько шагов ближе. Она поступила так, как приказывал ей он. Невероятно плотная чешуя, теплая на ощупь, но прочная как металл одновременно. Мысли бессвязно путались в голове, скорее всего, от восторга. Сердце отрабатывало рваный ритм.
- Я обещал тебя познакомить с высотой, - сказал он распахивая огромные, закрывающие собой весь окружающий мир, золотые крылья, - ты будешь с ней на ты.
Они камнем рухнули с обрыва, <Анаста> с ужасом поглядывала на сложенные крылья, надеясь на то, что он не ошибется и раскроет их в нужный момент, перед самой приближающейся к ним с огромной скоростью землей. Она зажмурилась, крепче обхватывая <Тима> за шею. Он распахнул их, когда <Анаста> уже с ужасом наблюдала каждый листик на чахлых кустах долины, уши заложило от внезапного подъема вверх. Перед самыми глазами возникли те самые ватные облака, которые она часто любила наблюдать с земли, так близко, что казалось, их можно тронуть рукой. Снова головокружительное пике вниз, над самым лагерем. <Анаста> разглядела мелкие фигурки войска герцога, нелепо тычущие в них пальцами и замирающие с открытыми ртами. Они казались ничтожны и слабы с высоты полета дракона. Ощущения полета настолько захватили ее, что она даже не думала о том, что совсем недавно так отчаянно боялась высоты. Лагерь остался позади вместе со своей возней, интригами, кровью и болью, они летели к горизонту. Только <Тим> знал куда. И от понимания этого, по грудной клетке <Анасты> разливалось приятное тепло, хотелось заплакать от восторга, впервые заплакать не от боли.
Столько, сколько она видела в тот день, она бы не увидела в своей жизни никогда. Они бродили по берегу пляжа, рассматривая волны моря с пенистыми гребнями и слушая ритмично успокаивающий рокот прибоя. Шатались по самому большому городу враждебного государства. В нем бурлила обычная мирная жизнь, бегали дети, выступали актеры и менестрели, просили милостыню нищие, зазывали покупать товар торговцы. В нем кипела обычная людская жизнь, город был далек от войны. Они побывали на высокой сторожевой башне, распугав грозных стражей и улетели, осмотрев с нее окрестности. <Тим> умел и любил дурачиться.
В какой-то момент <Анаста> поймала себя на мысли, что ближе, чем <Тим>, у нее не было в жизни никого, в ее новой жизни. Только с ним она могла так откровенно восхищаться чем-то, смеяться и рассуждать обо всем. Несколько раз она ловила на себе недоумевающие взгляды людей, потому что выглядели они довольно странно для понимания людьми. Никто не мог понять, отчего девушка-воин с нашивкой орла и одетый в черное дракон так беззаботно расхаживают в обнимку среди них, людей, которым обязательно нужны логичные объяснения всего, что находится вокруг них.
Калейдоскоп дня пронесся с сумасшедшей, сметающей ее прежние представления о мире, скоростью, оставляя за собой обломки ее прежних убеждений. Накатившим темнотой вечером они оказались около лагеря, который был для нее теперь совершенно другим, не тем, к которому она привыкла и куда так хотела вернуться еще утром. Сердце болезненно стискивала тоска, и хотелось умереть именно сегодня, именно тогда, когда узнала совершенно другой окружающий мир.
Наверное, он нарочно приземлился подальше от лагеря. Так чтобы они могли пройти путь до лагеря, чтобы она могла так болезненно расстаться с сегодняшним днем. Болели раны и уставшие мышцы, но эта боль была всего лишь тихим отголоском. <Тим> молча шагал рядом, оставив в покое <Анасту>, давая ей возможность осмыслить впечатления. Она опустила голову и стала наблюдать как ее ноги проделывают путь к лагерю, совершенно не внимания крикам ее души. Она шла туда, где было ее место.
- Дорогу дальше найдешь, - внезапно остановился <Тим>, - Спасибо тебе за этот день, за такой день я готов еще раз встать под клинки всего окружающего мира.

Он улыбнулся и, взяв ее ладонь в свою, легонько сжал ее.
- Я очень надеюсь, что мы еще встретимся, по крайней мере, я постараюсь до тебя добраться, до такой, какой ты была сегодня.
Сказав это, он еще раз пожал ее ладонь и удалился, так и не дав возможности ответить ему.
