Утром вползло серостью и прохладой в проем входа палатки. <Анаста> так и не смогла заснуть до утра. Размышления о <Тиме> и его появлении одолевали. <Версий> она придумала достаточно, чтобы хотя бы одна из них была правдой. Однако она знала, что <Тим> сам по себе явление довольно не предсказуемое.
Так он и ворвался в палатку, как стихийное бедствие. <Лиса> с перепугу подпрыгнула с койки в полном неглиже, с широко распахнутыми, но еще полусонными глазами. Она озадаченно хлопала ресницами, пытаясь сообразить что, вообще, вокруг нее происходит.
- Доброе утро! – бодро заявил <Тим>. – <Леди <Лиса>>, <Ваш> туалет неуместен в моем присутствии, марш под одеяло.
Сам он был, как всегда, был безупречен. Одетый в черное, бодр и свеж, словно, это не он приходил сюда в палатку за полночь. Он демонстративно отвернулся, пока <Лиса> юркнула под одеяло, оставив на его поверхности, только два уже проснувшихся перепуганных глаза, внимательно отслеживающих его перемещения по палатке.
- Собирайтесь, леди, карета за вами уже прибыла, - объявил он, покосившись на <Лису>, - Это всех касается. Не можете же вы пропустить такое грандиозное шоу в нашем исполнении. Потом это будет генеральная репетиция победного шествия вашего войска. Я прав?
Он вопросительно вскинул бровь, глядя на <Анасту>, которая никак не могла справиться со счастливой улыбкой в его присутствии, хотя понимала, что это не совсем уместно в теперешнем его семейном положении, <Анаста> была глубоко убеждена, что <Тим> женат и довольно счастлив в жизни.
- Во-первых, доброе утро, - <Анаста> справилась с первым волнением и старалась говорить спокойным голосом, - Во-вторых, как всегда Вы правы, сир <Тим>.
<Тим> стер с лица улыбку, сразу же после того, как услышал обращение на «Вы» в ее фразе. Он сощурился, блеснул огнем раскаленного металла в глазах.
- Даже так? – задумчиво произнес он. – Собирайтесь.
Как отрезал и вышел из палатки, похоже, он разозлился.
<Лиса> опять пружиной выскочила из-под одеяла и принялась суетиться, хаотично перемещаясь по палатке. Все это время она что-то бормотала, возмущалась своей бестолковости, искала, находила, но это вдруг не требовалось. Начала одевание она с <Анасты> и, похоже, так разволновалась, что <Анаста> прочувствовала, что в этот раз у нее на теле живых мест не осталось. Сопровождая свои действиями такими же нелепыми комментариями, <Лиса> причесала <Анасту>, потом поспешно оделась сама и замерла. В ее глазах читалась какая-то неразрешимая задача, но в этот раз она ее не комментировала. <Лиса> в том же озадаченном состоянии пошла к выходу из палатки и, не объясняясь, исчезла за пологом.
Вернулась она еще в более растерянном состоянии, да еще и в сопровождении <Тима>.
- Но вставать и ходить ей нельзя, - поясняла она <Тиму>, который направился в сторону <Анасты> довольно уверенным шагом, - у нее обязательно разойдутся раны, я бы позвала двух человек с носилками…
<Тим> остановился около койки, посмотрел на <Лису>, взглядом, который <Анаста> со своего положения не видела, но <Лиса> шарахнулась в сторону, словно, ей угрожала опасность. <Тим> довольно легко и непринужденно поднял <Анасту> на руки, так быстро, что та даже не успела отреагировать на произошедшее. Она уже у него на руках поняла что произошло. Сердце опять затянуло свой рваный ритм и заняло место в горле. Такого невероятно приятного ощущения силы и нежности у нее не бывало ни разу в жизни, от захлестнувших ее чувств она закрыла глаза и положила голову ему на плечо. Материя его куртки ошеломительно приятно холодила ее щеку, от него пахло необыкновенно чарующими ароматами драконьего сада и каких-то горных трав, названия которым она не помнила в точности. После того как она справилась с первыми ошеломляющими впечатлениями, ситуация ее смутила. Она находилась на руках не просто у <Тима>, а у короля драконов сира <Тима>, потом он, по расчетам <Анасты>, был уже женат и это было крайне нехорошо для его репутации. На свою, ей было наплевать очень давно. <Лиса> уронила себя на табурет от неожиданности, даже в присутствии королевской особы и даже выронила: «Ой!», что было двойным нарушением этикета, а значит немыслимым преступлением для <Лисы>. <Тим> оценил реакцию обоих, объяснил по своему и только для <Анасты>, когда нес ее на руках в карету:
- Еще одно обращение ко мне на «Вы» и этот номер будет повторен при большем скоплении публики. Ясно?
- Поняла, - выдавила из себя <Анаста>, замирая от удовольствия, в принципе, она бы с удовольствием повторила такое обращение бесчисленное количество раз, если бы не его репутация.
Карета герцога с дремлющим на козлах кучером, стояла около палатки. Как только <Тим> подошел к карете, кучер скатился с козел и услужливо распахнул дверцу. Каким образом кучеру удалось оказаться около дверцы из состояния сна на козлах, осталось для <Анасты> загадкой, видимо, у него какой-то свой особый отработанный прием. <Тим> аккуратно усадил ее в карету и оглянулся на палатку, оттуда выглядывала совершенно потерянная <Лиса>.
- <Леди <Лиса>>, Вас долго еще ожидать? – раздраженно спросил <Тим>.
<Лису> будто ураганным ветром сдуло с места и она, подхватив юбку, просто влетела в карету.
<Анаста> помнила, что в детстве ездила на карете, но убранство этой было просто великолепием по сравнению с тем, что она помнила. Все-таки герцог любитель роскоши, вся отделка шита красным бархатом с изобилием золотой бахромы. На самом деле, <Анасте> показалось, что отделка излишне громоздка, излишне усилен ее намек на не бедность хозяина.
<Тим> устроился напротив них с <Лисой> и скучающе поглядывал в окно, пока карета доехала до большой поляны, на которой расположилось все войско в амуниции, неподалеку в тени деревьев был установлен шатер, где располагался шатер для герцога, карета медленно поползла по бездорожью в сторону шатра. Расставленные вокруг него шатры поменьше, вероятно, предполагались для свиты и штаба герцога. <Анаста> поняла, что представление предполагалось поистине грандиозное. Конечно, ее волновало, что карета перемещается в направлении шатров штаба. Больше всего ей не хотелось присутствовать среди свиты герцога, тем более в таком беспомощном состоянии.
Предположения ее не обманули, все было намного хуже. Карета плавно покачнувшись на рессорах остановилась около шатра герцога. <Тим>, не считая нужным ничего пояснять, молча легко выскочил из кареты, легкими, будто отрепетированными заранее движениями, переместил ее в кресло, очень удобное кресло, которое, как догадалась <Анаста>, было заранее запланировано для нее. <Лиса> замерла за спинкой кресла <Анасты>, покосившись на <Тима>. <Тим> жестом показал ей на соседнее кресло.
- Но… - робко возразила <Лиса>.
- Что? – быстро спросил <Тим> и очень выразительно посмотрел на нее.
<Лиса> тут же уронила себя в указанное кресло. <Тим> удовлетворенно осмотрел результаты своих мероприятий и уселся в кресло с другой стороны от <Анасты>, уложив ноги на инкрустированный столик герцога.
Сам герцог метался по полю, выстаивая боевые порядки своего войска, похоже, ожидалось действительно грандиозное шоу.
