Привятушки! Я снова с вами - <Принцесса Агрыэлла>! Вы рады? Ой, да я и без вас чуйствую, что раду, му... ху... ху.... И чтобы написать(ударение на и!!!!! А вы не знали?????) Свой шедевр я пошла в свою комнату!!!! Она был как рот!!!! Потому что создана из кухни блесток!!! И я тоже из блесток! Однажды я получу порхательные порхающие крылышки!!! И взлечу как <Принцесса> в небо!!! Потому что единороги! И все будут смотреть на меня и их глазенокчки буду убегать разлетаться от восхирщения!!! А я буду летать как порхающий порхан! Чтобы все упали вдавились в землю от опупевания ото меня! Ну и я в мою комнату вошла внутрь, а мои шаги были оглушены мягкостью ковра, как у дельфинов! Вы так не можете! Ихихи! Я села за свой стол цвета пере сваренной свиньи и стала делать мой шедевр. Сейчас скажу напишу какой.

Его название: «Как я <Принцесса>!»
Рейтинг(я не знаю, что это такое, значит ставлю самый большой): NC-21.
Размер(ну, он будет больше хороший): <Макси>.
Описание: «Как я делолась <Принцесса>!! И все люфбили меня!! Потому что вы все страусы!!»
Посвящение: «Мне!!! Каму еще посветить???»
Комментарий автора: «Если вы не положыли лайк - вы кукушки!!!!!!(о эта мания сравнивать...)

Название главы? Ну оно у меня самое более прекрасное!!!! - «<Гык>» <Супер> же!!!!! И я начала делаться буквами!!

«Шла я шла по дораге! И тут встретил миню <Гык>!!!! 0_0 Он тут же влюбился в маи ноги <ат ушееееееееей>!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Но я то не промах как крыло я не стала я кокетка а он непонял такой и вобще нууууууууубыыыыыыыыыыыы!!!!!!!!!!!!!!! Я ему такая вот что я кокетка делаться на много букв а ты мни ни пара вобще а она такоц бубубубу и фуфуфу я пошла по дароге <дальще короч> и тут фуфрка мне такой ааааа и я такая оооооо и он такой ыыыы!!!! И я залетела на своих летательных крышечках!!!!!!!! Все токие ах ох она летающе летает в полете!!!!!! Как красыво!!!!!!!!!!! Все васхищались!!!! Опладировали!!!!! А я гордо погардывалась!!!!!!! Как мушка хихихи!!!!!! И все так валновались так хорошились мной!» (ломаем мозги вместе с <Агрыэллой>!)

Вот я доделала мои буквы и поставила статус, что мои буквы делаются еще!! И это было более хорошо. Как клнфета конфетная в конфетишках! И выкладыла. И вот я стала ждать кладущиеся лайки на мою хорошо прекрасную работу. Но все как-то долго клали и я пошла всем говорить хвалить мое хорошее делание! И в писалках под главами я начала всем говорить о своей делалке! Вот так! И тут мне кто-то буквы отправил под делалку! Как же отхорошо! И я клякнула по вывеске, которая пришагает к моему фанату!! Но тут там было написано:
(ник придуман - все совпадения случайны!)Dark_Princess «Господи, еще одна <ЙАшка>. Это начинает бесить! Весь фендом заполонили. Живого места не найти. Девочка - сколько тебе лет? Пять? Четыре? Убирайся отсюда, иди учи русский, взрослей! А не мучай бедный фикбук такими "шЫдеврами"!»

Какая плохушка! Как она могла такое мне написать? Ведь я! Я! Я!! Я <Принцесса Агрыэлла>! Вот буду конда мир захвачу - не возьму ее в свои подружки! Какая я злая и хитрая! Будет ухаживать за моими лошадьми! Летательных летающих крылышек не дам! Ой, какая я опасная! Саму себя очень страшно! Ой, уже братик пришел! Надо бы ему об этой супер плохой девченке поговорить! Чтобы он ее увидел и сказал, что она не будет моей подружкой никогда! Пусть плачет горячими слезами! И я пошла описывать брату девченку! А он мне сказал, что я не должна больше трогать его ноутбук или он меня е... что... еб... не помню я эти глупости! Я пошла к своему блестящему ноутбуку, который был размером с голову мамы!! Вот какой он был большой! Но я лучше всех! Я еще буду делать эти буквы! Я стану самой лучшей <Принцессой>! И вот я летательно полетела дальше творить мои делалки! Удачи вам, мои подносы