РЕКЛАМА
Мое имя <Агрыэлла(сама> придумала!!) И мне 10 лет. Я самая красивая, потому что у меня серобуромалиновые глаза. Я - самая добрая. Потому что сюсюськаюсь с собаченьками на улице! Мои волосы как сталь - такие красивые и твердые. Потому что я всегда(всегда, всегда!!!!!) Пользуюсь шампунем от блох. Это помогает(правда, правда!!!!!!) Я самая умная потому что у меня лоб как парта. А еще у меня много талантов. Потому что я знаю, как влючать ноутбук(выучила слово!!!!!) У меня есть братюня. Братишечка. <Братисюлька>!!!!!!!! Его зовут <Паша>. Но он мне и в тапки не годится!!!!!!!!! Потому что он не верит в единорогов, которые какают радугой! И у него не розовый ноутбук со стразами, а какой-то черный, с надписью .... короче по-нерусски группой написано. Ему 16 лет. И он смуглый как котлета. И плохой как <Айси> из Вииииинкс!!!! А я буду волшебницей <Винкс>! Потому что я <Агрыэлла>. Но я не знаю, чтобы еще сделать опупенного. Чтобы все первоклашки аж ухукнули!!! Они все как сардельки маленькие и пухлые. Еще у меня есть магия! Потому что все собаки меня слушаются, когда от меня пахнет мясом! Это мои духи! Потому что мясо оно как диван. Такое... ну, как диван, в общем.

Мой братик очень любит сидеть на каком-то сайте, где очень много букв. Название я не знаю. Да мне и не надо! <Принцессы <Винкс>> это и так знают, ха! Я хочу, чтобы братик приносил мне кофе в постель, как <Скай>! Но он каждые раз говорит мне иди на.... а дальше какое-то странное слово! Ну в общем я такого не слышала! В нем три буквы и оно очень сложное. Ху... не, не помню! Ну мне и не надо знать. Я и без всякого уже обра звованная! Я люблю пить чай из своей любимой кружки с <Винкс>! Мама говорит, что они уродины, но она ничего не понимает, ведь я-то - одна из них. Но я - <Принцесса>! Я лучше <Рокси> и <Блум>! Я больше <Принцесса>! Потому что у меня ноги от макушки до пят! Как косы! А прически у меня каждый день разные! Как у <Принцессы>! Потому что так надо. У меня очень хорошая карма. Она защищена <ди хло фос ом>. Аж однодватричетыре слова! Я не умру как живая! Потому что у меня есть мозг! Он находится в животе и очень хорошо работает! Как телевизор в гостинной. Правда его уже в 102949559 раз чинят(случайность!!!!!!!!!!!!) Ну а так он просто супер-дупер-гупер-шнупер-диппер хороший! Как я!

Все обо мне. Да и правильно! Но мой братик оставил вкладку на своем плохо стойном ноутбуке! (<Дурак>, дурак, дурак, а я умная!!!!!!!) Там был открыт сайт, где много букв. Там было такое!!!..... Такое!!!!..... Что аж глаза убежали гулять домой!!!!!!! Ой!!!

Тут я и подумала (вот что я умею! А вы не думали, му... ха... ха! Я же я!) За... заделаться на этом сайте! Там столько плюсиков, что можно быть супер крутой! Ну куда уж мне круче! Но я все равно хочу быть крутой как <Айфан>! Чем кусачее яблоко более лучше меня? Я великая говорилка! Я смогу все! Я буду как рама!

И я начала делаться! Моя закрывалка была: 0987654321!!! Это - нельзя можно понять! Вот как! А никовалка: Принцеса!Сиси)))
Я буду поп лярной! Как лампа! Я взлечу как лягушка! Я буду самой крутой лучшей! Я столько букв напишу, что все сделают: «Ухиииии!» От радости и опупевания!!! Вот такая я сложная, хитрая и небесная, как хиппи(что это не знаю - звучит крутятенько!!!)

Все сразу быстро побегут класть + на мои тводелания! Все будут в знать, что я - <Принцесса> <Агрыэлла>! Все будет круто!

И я стала печатать буквы! А что было насделано - вы узнаете потом!!! Хотите знать?????