РЕКЛАМА
Вчера в кафе они даже неплохо провели время. Ребята сидели за небольшим столиком в кафе-караоке и пили коктейли. Они делились своими впечатлениями о концерте и расхваливали <Хелен>.
<Хелен> было немного неловко, она весь вечер поглядывала на грустную <Оливию>, сидящую в сторонке и мешающую свой шоколадный напиток. <Хелен> пыталась поговорить с ней, но <Оливия> была не склонна к беседе. Казалось, сейчас она была далеко в своих мыслях. <Хелен> решила, что дело в ссоре с парнем <Оливии> и оставила всякие попытки поговорить. Так что <Хелен> было не очень весело.
<Джастину> тоже было не весело. Он спокойно сидел и лишь иногда высказывал свое мнение о происходящем, а затем замолкал, иногда поглядывая на <Оливию>.
<Стив>, <Меган> и <Дениель> создавали все веселье. Они без умолку болтали и шутили, пытаясь сгладить все неловкости.
Под конец <Джастину> удалось заставить <Оливию> и <Хелен> улыбаться. Он предложил сыграть на музыкальных инструментах и спеть всем вместе песню. <Оливия> поддержала его и выбрала песню.
В итоге их вечер удался. Все получили хорошее настроение этим субботним вечером и счастливые разошлись по домам.



***


<Хелен> проснулась от кошмара в холодном поту. Ей снова приснился тот сон, где она летит по небу и ее затягивает в воронку из облаков, а потом появляется парень и снова протягивает ей руку, а <Хелен> отказывается подавать свою.
Девушка села на кровать и обхватила голову руками, пытаясь прийти в себя. Она подняла голову и посмотрела на часы: было около семи часов утра. Она хотела встать, но передумала. Сегодня воскресенье и ей надо выспаться. <Аманда> придет не скоро, а мама и <Джастин> встанут не позже девяти часов. Она прилегла на подушку, попыталась выкинуть все из головы, и наконец, заснула.
Девушка проснулась от звонка в дверь. Открыв глаза, она вздохнула и нервно накрыла лицо подушкой.
– Хел! Это <Аманда> пришла, – крикнул <Джастин>. – Вставай!
– Пусть она подождет! – крикнула в ответ <Хелен> и соскочила с кровати.
Через пятнадцать минут девушка спускалась по лестнице на кухню. Она оделась в темно-зеленый кардиган, который потрясно подходил к ее рыжим волосам, синие джинсы и кеды, а волосы заколола голубой заколкой на затылке.
Девушка вошла на кухню, где сидели <Аманда> и <Джастин>, они пили кофе и о чем-то болтали. <Аманда> была одета как обычно: оранжевая блузка, джинсы и туфли на среднем каблуке. Она сидела и что-то увле-ченно рассказывала <Джастину>, а он внимательно слушал с улыбкой на лице. <Джастин> же был одет в темно-фиолетовую футболку и трико. У него был немного усталый вид. <Хелен> поняла, что сегодня он никуда не планирует идти и будет готовиться к экзаменам.
– Доброе утро! – сказала она радостно.
– Ну, наконец-то! – воскликнула <Аманда>. – Ты что на бал собиралась?
– Доброе утро, – ответил с улыбкой <Джастин>.
– Прости… – простонала <Хелен>. – Я плохо спала.
– Сделать тебе кофе? – спросил <Джастин>.
– Не стоит, у нас нет времени, мы опаздываем, – ответила <Хелен>.
– Вот именно! – подхватила <Аманда>. – Если мы опоздаем, директор мне голову оторвет!
<Джастин> улыбнулся и спросил:
– Может, вам нужна помощь?
– О нет, мы сами справимся! – отмахнулась <Аманда>, соскочила со стула и, ухватив <Хелен> за руку, потащила к двери.
– А как же завтрак? – спросил <Джастин> тоненьким голоском, пародируя маму.
– Я тебе обещаю, я накормлю ее по дороге! Нас ждет <Гордон>, – ответила <Аманда> и продолжила тащить <Хелен> к двери.
– Удачного дня! – крикнул <Джастин>.
– И тебе! – крикнула <Хелен> в ответ.
Они вышли из квартиры.
Сегодня было довольно тепло, но к вечеру прогноз обещал дождь. Дул слабый южный ветерок, приносящий приятный запах цветов из сада, находящегося прямо за домом, где <Хелен>, <Гордон> и <Джастин> часто проводили время в детстве.
<Хелен> так не хотелось куда-то идти, она хотела остаться дома и хорошенько выспаться. Но сегодня был еще один важный день. Сегодня в доме культуры пройдет благотворительная выставка-продажа. Обычно деньги, вырученные от такого мероприятия идут в благотворительные фонды или в помощь детским домам, больницам, домам престарелых. Актив школы обязан был все устроить. <Аманда> любит такие мероприятия. Она даже <Хелен> туда затащила. Хотя это даже не принудительно! <Хелен> тоже нравилось помогать людям, но ее не устраивало, что мероприятия проходили по воскресеньям. Но что поделаешь? Кто-то же должен жертвовать сном ради благотворительности.
У подъезда <Гордон> давно уже ждал их в машине.
– Запрыгивайте скорей! – сказал он весело вместо приветствия.
<Аманда> села рядом с ним на переднее сидение и чмокнула его в щеку. <Хелен> села на заднем сидении и глубоко вздохнула.
– Что за грустный вид, <Хелен>? – спросил <Гордон>, глядя в зеркало заднего вида. – Ты что не рада, что будешь помогать людям?
<Хелен> лишь пожала плечами и уставилась в окно.
– Мы опоздаем! – возмутилась <Аманда> и пристегнула ремень.
<Гордон> завел мотор, и машина мягко тронулась.