РЕКЛАМА
Они приехали на конкурс. Он проходил в доме культуры, где незадолго до этого <Хелен>, <Аманда> и <Гордон> участвовали в благотворительном мероприятии. <Хелен> даже стало немного грустно. Этот дом культуры был толчком для возобновления дружеских отношений с <Гордоном>, а теперь – завершение.
То, что он пытался ее поцеловать, было для нее не просто неожиданностью, но и чувством презрения к нему. Как он мог так поступить, когда у него есть девушка? Да еще никто иная, как лучшая подруга <Хелен>. Да и сама <Хелен> – молодец! Больше не у кого поплакаться на плече. Как же она была слепа... Она нравится ему... Все три дня она так старалась наладить отношения, а теперь все испорчено. Теперь, когда она уйдет, чтобы стать ангелом, <Гордон> будет сожалеть о ней и помнить, как она его оттолкнула. Стараясь ни о чем не думать, девушка молча поплелась вслед за друзьями в здание дома культуры.
Как только «Бесстрашные» оказались в гримерке, они сразу же бросились готовиться. <Хелен> и <Оливия> распевались, несмотря на то, что голос <Оливии> уже восстановился, она не могла петь соло целиком, поэтому было решено, что она будет подпевать <Хелен> на припевах. <Мэгги>, <Стив>, <Джастин> и <Дениель> настраивали гитары и разминались.
До выступления оставалось порядком двадцати минут, поэтому ребята пошли одеваться. <Хелен> надела зеленой платье с пышной юбкой и толстым черным поясом, и коричневые туфли на каблуках. На шее у нее красовался белый кулон в форме ангела, а волосы она накрутила в кудри и оставила распущенными. <Оливия> надела розовое платье, которое очень подходило к ее светлым волосам, а <Мэгги> довольствовалась узкими джинсами и ярко красной блузой. Все парни оделись в рубашки и джинсы.
Теперь все было готово к выступлению. И ребята в напряжении ожидали своей очереди.
<Хелен> молча сидела в углу гримерки. Она немного волновалась и на всякий случай про себя повторяла слова песни. Неожиданно она почувствовала, как чья-то рука оказалась у нее на плече. Она обернулась и увидела перед собой <Аманду> с гримерной кисточкой в руках. <Аманду> пустили сюда, как гримера и <Хелен> даже огорчилась, что мама тоже не может быть здесь. <Аманда> одарила ее дружелюбной улыбкой.
– Ну как ты? – поинтересовалась <Аманда> и принялась пудрить кисточкой лицо <Хелен>.
<Хелен> сделала глубокий вдох и пожала плечами. Невольно перед ее глазами возникла сцена, где <Гордон> пыталась ее поцеловать, и ей стало даже стыдно. <Хелен> могла бы рассказать подруге о случившемся, но тогда, она потеряла бы ее навсегда. Поэтому она просто улыбнулась подруге, позволяя поправить грим.
– Эй, не волнуйся, все хорошо. Вы победите. Я уверена, – сказала <Аманда>.
– Спасибо, – ответила <Хелен> и обняла подругу. <Аманда> удостоверившись, что внешний вид <Хелен> в порядке, кивнула и пошла к <Оливии> и <Мэгги>.
– <Хелен>? – она услышала мягкий голос матери.
– Мама, что ты здесь делаешь? – спросила она удивленно.
– Я пришла поддержать вас с <Джастином>, – ответила мама с улыбкой.
– Мама? Как ты попала сюда? – удивлялся <Джастин>, который только что подошел.
Мама подошла к ним и взяла их за руки.
– Послушайте меня. Я вас очень люблю. И верю в вас. Прошу, помните об этом.
<Хелен> и <Джастин> кивнули и бросились обнимать маму.
– Мы тоже любим тебя, – произнесла <Хелен>.
– Мы запомним, – заверил ее <Джастин>.
– Как же я вами горжусь, – произнесла мама, сдерживая слезы радости.
Когда мама, наконец, оторвалась от детей, и, утирая слезы, поспешила вернуться в зрительский зал, где вместе со всеми будет смотреть выступление.
Со стороны сцены стали слышны радостные авиации и свист зрите-лей, затем к ним в гримерку заглянул агент и сообщил, что их выход через пять минут.
– Слышали? – произнесла <Мэгги>.
– Так громко. Похоже, ребята, выступающие перед нами, их поразили, – заметил <Дениель>.
– Мы поразим еще больше! – воскликнул <Стив>.
И они направились к дверям.
<Хелен> шла впереди рядом с <Джастином> и Оливией.
<Оливия> искоса глянула на нервничающую <Хелен> и взяла ее за руку.
– Эй, ты справишься! – воскликнула она.
<Хелен> улыбнулась и ответила:
– Нет, мы справимся!
«Бесстрашные» остановились перед выходом на сцену и обнялись одним большим кругом, отчего, <Хелен> почувствовала себя увереннее.
На сцене ведущий уже объявлял об их выходе.
– У нас все получится! – подбодрил всех <Джастин>.
<Хелен> уверенно шагнула на сцену в темноту и отправилась в центр сцены. Сердце начало отбивать ритм в груди. Она закрыла глаза и сконцентрировалась. Здесь ничего страшного нет. Она уже делала это раньше. Она должна сделать это. Весь успех и победа зависит от нее.
Когда она, наконец, успокоилась, и ее сердце перестало выскакивать из груди, она открыла глаза и оглядела зал. На первом ряду сидели мама, <Аманда> и <Гордон>. <Хелен> расплылась в улыбке при их виде. Но еще она заметила <Мэйтланда> и... <Джереми>? Что они здесь делают? Она бросила на них удивленный взгляд, а <Мэйтланд> кивнул и показал знак, что все в порядке. <Хелен> кивнула и приготовилась петь.
Заиграла музыка и на нее направили свет прожекторов. Она поднесла микрофон к губам и начала петь песню, которая называется «Бесстрашные».
Когда она пела, мир, словно ушел из-под ног, и ее охватило чувство умиротворенности и счастья. Она словно оказалась в ином мире, мире радости и любви, мире вечности и волшебства. Эмоции били через край, сердце отбивало ритмы в груди и казалось, что сейчас, именно сейчас, она – по-настоящему живет. Она – дышит, может быть рядом с дорогими ей людьми, она – поет. Эта песня поглотила ее полностью. Она никогда не чувствовала себя так. Это не передать словами. Кто бы знал, что музыка способна творить такие чудеса. Ее голос распространялся по всему зданию, и она тонула в мире музыки и грез. Музыка наполняла ее сердце и исцеляла. Она пробуждала в сердце истинную веру, надежду и любовь. Все ее переживания и плохие мысли уходили, а на смену приходило чувство эйфории. Ничего не существовало вокруг, только <Хелен> и музыка.
Но песня закончилась, оставляя все эти чувства и эмоции в сердцах людей. <Хелен> взглянула на зал, а именно на маму, <Аманду> и <Гордона>, их лица выражали восторг. Затем она перевела взгляд на <Джереми> и <Мэйтланда>, <Джереми> в изумлении смотрел на нее, а <Мэйтланд> улыбался ей.
Несколько секунд, что показалось <Хелен> вечностью, зал молчал, словно пытался осознать услышанное, как вдруг просто разразился громкими овациями и криками. <Хелен> почувствовала, как теплые слезы радости наполняют ее глаза. Она обернулась и посмотрела на «Бесстрашных» их лица были полны радости и восхищения. Затем все они вышли на поклон и удалились за кулисы.
Они стояли перед выходом на сцену, жюри нужно было пятнадцать минут, чтобы решить кто победит. Несомненно «Бесстрашные» поразили всех. <Хелен> до сих пор не могла поверить, что это произошло именно с ней.
– Это было восхитительно! – воскликнула <Оливия> и обняла <Хелен>.
– Спасибо... – произнесла она, выбираясь из объятий <Оливии>.
– Прости меня за все, – выпалила <Оливия>.
– За что? – <Хелен> недоуменно уставилась на <Оливию>.
– Я ненавидела тебя за то, что ты заняла мое место. А теперь понимаю, ты достойна этого больше чем я. Только благодаря тебе и твоей вере мы здесь. Если бы не ты...
РЕКЛАМА

– Прекрати, – возразила <Хелен>. – Ты не виновата. Забудем все обиды и попробуем начать нашу дружбу сначала?
– Да, – ответила <Оливия> мягким голосом. – Для меня честь иметь такую подругу.
<Хелен> чуть не расплакалась. <Оливия> оказывается намного лучше, чем она думала. Только <Оливия> и <Джастин> до конца верили в нее больше всех, и давали ей сил, когда другие уже отчаивались. Как же <Оливия> и <Джастин> похожи! Неужели они оба этого не видят? Тоска и грусть нахлынули на нее, но она прогнала их подальше и направилась к <Джастину>.
– Как ты, <Хел>? – спросил он мягко.
– Отлично. Это было потрясно! Я испытала столько чувств, что не передать словами.
<Джастин> расплылся в улыбке и обнял ее.
– Ты такая молодец! – воскликнул он. – Мы справились.
– Спасибо, что верил в меня, – сказала <Хелен>.
– На сцену приглашаются все группы, участвующие в конкурсе, – послышался голос ведущего.
И «Бесстрашные» вышли на сцену. Взявшись, за руки они напряженно ожидали, когда же, наконец, объявят победителя. В глубине души <Хелен> знала, что сегодня победят они. Но все зависело от взгляда жюри. Интересно песня тоже на них так повлияла?
Она стала искать взглядом <Джереми> и <Мэйтланда>, к ее удивлению, они все еще были здесь. Она встретилась с ними взглядом.
– Сразу после выступления, – прошептала она еле слышно.
<Джереми> кивнул, а <Мэйтланд> уставился на него, требуя ответа.
<Хелен> посмотрела на маму, <Джастина> и друзей. Она постаралась запомнить их счастливые лица и навсегда сохранить в своем сердце. Она еще крепче сжала руку <Джастина> и устремила взгляд на ведущего.
– И победа достается... «Бесстрашным»!!! – кричал ведущий.
Дальше было все как в тумане: овации и поздравления зрителей, кубок и титул победителей. Все радовались, плакали от счастья и хлопали в ладоши. <Хелен> искала возможность, чтобы уйти, но все внимание было приковано к ней.
Когда «Бесстрашные» возвращались в гримерку, <Хелен> тоже шла вместе с ними, но потом сказала <Оливии>, что ей нужно кое-куда заглянуть и покинула их.