Яркий свет просачивался даже через закрытые веки. Но спустя несколько секунд исчез.
Девушка вздрогнула, когда услышала крики и почувствовала, как хватка демона, держащего ее, ослабла.
Она открыла глаза и увидела <Джереми> дерущегося с <Шимусом>. Искренне радуясь тому, что он жив, она быстро окинула его взглядом. Он выглядел и был одет как всегда: в свое серое пальто и джинсы, с непроницаемым и серьезным выражением лица. Он ударил <Шимуса>, тот увернувшись, яростно накинулся на него. <Джереми> быстро отразил его удар и нанес свой, который заставил демона покачнуться и упасть на колени.
<Хелен>, уверенная в том, что <Джереми> справился с демоном, быстро огляделась в поисках <Джастина> и заметила демонов, которые нападали на нее несколько секунд назад. Сейчас они лишь неподвижно лежали на траве. Она бросила на них сердитый взгляд. <Быстро> успокоившись, она подняла глаза и наконец, заметила брата. Он сидел, обхватив ноги руками неподалеку от нее. <Хелен> кинулась к нему.
<Хелен> быстро подбежала к <Джастину> и резко остановилась возле него. Она молча стояла возле него на расстоянии одного шага, протянув к нему руку, будто боялась его коснуться и навредить брату.
<Джастин> судорожно качался из стороны в сторону, что повергло его сестру в шок. Наверно он думает, что сошел с ума. Она все еще стояла и виновато смотрела на него, боясь обнять его. Она сделала глубокий вдох и собрала всю волю в кулак.
– Джас... – прошептала она нежно и смахнула слезу со щеки. Брат замер и быстро поднял голову. Он снизу вверх посмотрел на сестру. Его лицо смягчилось, и, слабая улыбка осветила его лицо.
– Хел... – произнес он ласково. Несколько секунд они смотрели друг на друга, не веря своим глазам. А затем <Джастин> резко поднялся и кинулся обнимать сестру.
<Хелен> всхлипывая, прижалась к брату и крепко обняла его.
– Все хорошо, – прошептал <Джастин> и успокаивающе погладил <Хелен> по голове.
– Да, – произнесла она облегченно. Искренне благодарная, судьбе и Богу за то, что ее брат жив. Она, наконец, была по-настоящему счастлива, и, это придавало ей сил. – Теперь все будет хорошо.
Они не скоро оторвались друг от друга. Но <Хелен> придя в себя, вспомнила, кому должна быть благодарна за спасение своего брата и стремительно оглянулась на <Джереми>.
Он как раз уложил <Шимуса> на землю. Выставив руку вперед, он что-то сказал демону и из его руки возник свет, который заставил демона исчезнуть с лица Земли навсегда.
<Джереми> облегченно выдохнул, и, повернув голову, заметил <Хелен>. Его черты лица смягчились, и он улыбнулся ей дружелюбной улыбкой, что удивило ее. <Хелен> высвободилась из объятий брата и направилась к <Джереми>.
– Ты пришел, – заметила она.
– Я не мог не прийти, – ответил <Джереми>, все еще улыбаясь.
<Хелен> стояла всего в шаге от него, и ее сердце начало отбивать предательский ритм рядом с ним. Колени задрожали, а на глаза навернулись слезы радости.
Она кинулась к нему и обняла его.
– Спасибо, что пришел, – произнесла она дрожащим голосом.
<Джереми> замер в изумлении, но затем смягчился и тоже обнял <Хелен>.
<Джастин> стоял рядом и удивленно наблюдал за ними. Начиная чувствовать себя неловко, он демонстративно закашлял и <Хелен> и <Джереми> отстранились друг от друга.
– <Джастин>, познакомься это <Джереми>. И он спас нас, – сказала она радостно.
<Джереми> и <Джастин> кивнули друг другу.
– А мы случайно раньше не встречались? – спросил быстро <Джастин>.
<Джереми> покачал головой. <Джастин> задумался и начал засыпать <Хелен> большим количеством вопросов.
– Куда ты пропала? Кто эти люди? Что это было? – спрашивал он. – Ты должна мне все рассказать, – сказал <Джастин>. – Я имею право знать.
<Хелен> вздохнула и беспомощно посмотрела на брата.
– Мы все расскажем тебе, но позже, – пообещал <Джереми>. – А сейчас нам нужно найти твою маму и отправить тебя к ней.
– Мама? С ней все хорошо? – спросил он обеспокоенно.
– Да, я отвела ее в кафе, – поспешила успокоить его <Хелен>. – <Джереми>, она ведь в порядке?
– Да, сидит и пьет чай, – ответил он кивая. – Уже восьмая кружка.
Они пешком отправились в кафе. Вся дорога должна была занять около двадцати минут и <Хелен> решила использовать это время, чтобы узнать у <Джереми> кое-что важное.
– Итак, – произнесла она, обращаясь к <Джереми>. – Может, расскажешь мне, куда это вы с <Мэйтландом> пропали?
<Джереми> разочарованно посмотрел на нее и опустил глаза. Сердце девушки замерло, и она испуганно уставилась на него.
– Что случилось?
– <Война>, <Хелен>, – ответил он печально. – Настала последняя битва.
– Что! – воскликнула она и бросила сердитый взгляд на темное небо. – Но ведь я еще не вернулась! Как они могли начать все без меня!
В это время в небе сверкнула молния, и, послышался раскат грома. <Хелен> невольно вздрогнула, а <Джереми> бросил настороженный взгляд на небо.
<Джастин> хоть и не понимал, о чем они говорят, старался не вмешиваться и не задавать вопросов. Он внимательно слушал каждое их слово и то и дело кидал на сестру удивленные взгляды.
– А что с <Мэйтом>? – спросила она тихо.
– Он в порядке, – ответил <Джереми>, все еще разглядывая темное небо. – Помогает удерживать врата Ада. Не давая ангелам приблизиться к ним.
– О, боже мой, – произнесла она. – Они что уже добрались до ворот?
– Еще нет, – сказал он, отрывая взгляд от неба, и продолжая идти. – Но возможно, очень скоро доберутся.
– Я должна вернуться, – сказала <Хелен> твердо.
– Да, – кивнул <Джереми>, глядя прямо ей в глаза. – Но мы все еще не нашли твою благодать. Транс, который я провел, ничего не дал, а лишь отнял у меня силы и теперь я не могу его снова использовать…
– И не надо, – возразила спокойно <Хелен>. – Я увидела, все, что мне было нужно.
Она потянулась к кулону, висящему у нее на шее. Осторожно сняв его, она уложила его на ладонь.
– Я увидела там это, – сказала она.
<Джереми> замер от удивления и медленно потянул руку к кулону. Он прикоснулся к нему и закрыл глаза. Через минуту, он открыл глаза, и радостная улыбка осветила его лицо.
– Это оно, – произнес он. – Я чувствую здесь силу. Но она очень хорошо скрыта... – он взял <Хелен> за плечи. – <Хелен>, ты смогла, ты нашла свою благодать!
<Хелен> удивленно смотрела то на него, то на кулон. И наконец, осознав, что это так, она сжала его в руке и улыбнулась.
– Мы смогли, – прошептала она.



***



На улице пошел дождь, что означало то, что война на <Небе> уже началась. В кафе к вечеру уже было совсем мало народу. Все старались поскорее добраться дома до того времени, как начнется дождь. Так что, в кафе остались только те, кто желал спрятаться от дождя.
<Хелен> повела <Джереми> к столику, где сидела мама.
Мама вяло помешивала чай в чашке. Рядом с ней стояла тарелка с даже не тронутой пиццей. Вид у мамы был усталый и печальный. Она была какой-то потускневшей и убитой горем. И <Хелен>, поняла, что ее мама любит своих детей больше всего на свете.
<Хелен> стало грустно и обидно, что мама страдает. Но все же смогла улыбнуться, подумав о том, как мама обрадуется возвращению <Джастина>.
<Джереми> остановился у окна и внимательно взглянул на небо. Разочарованно покачав головой, он последовал за <Хелен> и <Джастином>.

<Хелен> остановилась неподалеку от столика, где сидела мама, и, вздохнув, ласково посмотрела на брата. А затем крепко обняла его.
– Мне нужно идти... – сказала она мягким тоном.
– Почему ты уходишь? – спросил грустно <Джастин>.
<Хелен> задумалась.
– Помнишь, я спросила тебя о выборе: жить спокойной жизнью, как раньше, или, рискуя жизнью повести воинов за собой, чтобы остановить все это?
<Джастин> кивнул.
– А ты помнишь, что ты ответил мне?
– Да, я ответил, что рискнул бы жизнью и повел за собой воинов, чтобы спасти все, что я люблю и все, что мне дорого. Ведь после войны никогда не будет как прежде.
<Хелен> кивнула и взяла руку брата.
– Так вот, я делаю выбор, – сказала она с улыбкой.
<Джастин> расстроенно кивнул.
– Обещай, что вернешься? – спросил он требовательно.
Этот вопрос застал <Хелен> врасплох, и, она быстро устремила взгляд на маму, а затем посмотрела брату прямо в глаза и твердо ответила:
– Я обещаю.
<Хелен> поцеловала его в щеку и еще раз обняв, указала на маму.
Его лицо просветлело и озарилось улыбкой, когда он направился к маме.
<Хелен> же поспешила удалиться с тяжелым сердцем и душераздирающей болью, оставляя свою семью.
Она уходила, представляя, как мама обрадуется, когда увидит <Джастина>, и, надеясь, на то, что это немного смягчит ту новость, которую сообщит ей <Джастин> о том, куда ушла <Хелен>. И это давало ей цель – вернуться. Снова обнять и обрадовать маму своим возвращением, а потом рассказывать о своих приключениях. Наконец, объяснить все друзьям и закончить в школу. У нее было много дел, которые бы она хотела сделать, если вернется.
Она вернется. Должна. Потому что дала обещание.
<Хелен> снова ушла, но на этот раз остановилась у дверей и обернулась, чтобы в последний раз посмотреть на то, как мама радуется, увидев <Джастина> и как <Джастин> счастлив снова вернуться домой. Это она и увидела. Кинув на своих родных последний взгляд, она улыбнулась, и запечатлела этот момент в своей памяти.
<Хелен> взглянула на <Джереми>, он понимающе смотрел на нее. Она кивнула ему и оба они шагнули за дверь на улицу под проливной дождь.
