– А сейчас перед вами выступят «Бесстрашные»! – слышится <Хелен> звонкий голос ведущего, отчего она невольно вздрагивает.
– Ну что ты готова? – спрашивает <Джастин> у <Хелен>.
Она набирает воздуха и уверенно кивает.
Группа выходит на сцену под аплодисменты и свист.
В глаза бьет резкий свет, отчего <Хелен> щурится, затем она идет в самый центр сцены и останавливается там, окинув взглядом весь зал.
Вот он, этот момент. Этот момент, когда она выходит на сцену и все взгляды устремлены только на нее. Колени трясутся, руки дрожат, мурашки охватывают все тело, сердце бьется, как бешеное, выброс адреналина в кровь.
Она стоит одна и крепко держится за микрофон, пытаясь успокоиться и убедить себя, что ничего страшного нет, что она сможет и сделает это на все сто. Позади нее ее брат и друзья, которые верят в нее, чтобы ни произошло и что бы ни случилось, они поддержат ее. Она оборачивается и видит веселые лица ребят, и даже <Оливии> с гитарой в руках. <Хелен> слышит вступительную музыку, видит, как <Джастин> кивает ей, и подносит микрофон к губам.
Сейчас ей плевать, что о ней подумают. Вот то, что она любит больше всего – петь. Сегодня все узнают о ней и ее истинном призвании. Сегодня она покажет всем, на что способна!
Дальше все как на автомате <Хелен> исполняет сначала «Притворяюсь, что все хорошо», затем «Наш день». Ее голос звучит мелодично и плавно. Зал взрывается овациями, несмотря на то, что там были люди всех возрастов. Она устремляет взгляд за столик губернатора, и видит, как он радостно аплодирует. На секунду ей стало, даже жаль, что она украла у <Оливии> такую прекрасную возможность. Затем ее охватывает чудесное чувство гордости и радости за себя. Девушка оглядывает сияющим взглядом зал и вздрагивает, когда видит того парня, с которым сталкивается уже второй день. Он все время пристально на нее смотрит, к тому же еще и сниться. Она кланяется гостям вечера и удаляется за кулисы.
– Это было потрясно! – кричит <Стив>.
– Ты молодец, – говорит охрипшим голосом <Оливия>.
– Да, все просто в восторге от тебя! – подхватывает <Джастин>. – Ты смогла!
– Нет, это мы смогли! – отвечает она радостно
<Хелен> улыбается и пытается прийти в себя. Ей с трудом удается понять, что свершилось то, о чем она мечтала. Она спела. И спела не на подпевках, не в душе, под струйками теплой воды и большого количества геля, ни перед <Джастином>, а перед совсем незнакомыми людьми! Она была на высоте и сама не ожидала такого от себя.
– О, похоже, была трансляция по телевидению, – сказала <Мэгги>. – Нас покажут по телеку!
– Может, отметим это дело? – предлагает <Дениель>.
– Отлично! Идем в кафе? – предложила хриплым голосом <Оливия>.
Все стали двигаться к выходу, <Хелен> шла последняя.
– Извините, – послышался мягкий голос.
<Хелен> он показался знакомым и она оглянулась. Она увидела парня из кафе, с которым виделась вчера в кафе. Он тогда показался ей странным из-за своего внешнего вида, но сегодня он выглядел иначе: темно-фиолетовая рубашка, поверх который был расстегнутый пиджак и черные брюки. <Хелен> даже очень удивилась. Что он здесь делает?
Он улыбнулся, и все сомнения <Хелен> рассеялись.
– Прошу прощения, – сказал он снова, обращаясь к ней. – Вы меня наверно не помните, но мы вчера виделись в кафе-караоке. Я <Мэйтланд Клиффорд>.
<Хелен> сделала вид, что вспоминает его и только пожала плечами.
– Дело в том, – продолжал <Мэйтланд>, – что я хозяин клуба «Филберт». Я потрясен вашим выступлением. И я хочу, чтобы вы выступали у меня.
<Хелен> чуть в обморок не свалилась от волнения. Она не верила своим ушам. Клуб «Филберт» – самый популярный клуб в Хьюстоне. Там выступают мировые звезды и туда просто невозможно попасть, без приглашения, а их ограниченное количество. А сейчас перед ней стоит сам хозяин клуба и приглашает там выступать! Но кое-какие сомнения заставили ее вернуться с небес на землю. Он шутит?
– Это конечно замечательно! – ответила <Хелен>. – Но когда вы говорите о выступлении, вы подразумеваете всю группу?
– Нет, я имею в виду только вас, – отвечает он мягко.
– Но я… – возразила <Хелен>.
– У вас большой талант, – перебил он ее, – и потом все будут завидовать мне, что я разглядел такой талант. Ну, так что, подпишите контракт?
– К сожалению, я вынуждена отказаться. Я пою только с группой, – ответила она твердо и собралась уйти.
<Мэйтланд> задумался на секунду и крикнул:
– Стойте, если передумаете, знайте, я вас жду, – он протянул ей визитную карточку и улыбнулся.
<Хелен> машинально взяла карточку, сунула в карман и, попрощавшись, ушла.
– Куда ты пропала? – спросил <Джастин>, когда <Хелен> села в машину.
– А фанат привязался, – ответил <Хелен> с ухмылкой.
– Может, мы уже поедем? – сказала охрипшим голосом <Оливия>. – Я умираю от голода!
<Джастин> завел мотор, и они поехали в кафе.