Ребята приехали к дому культуры, большому круглому зданию из светлого камня с большими окнами, где проходили концерты и прочие мероприятия. Они поспешно вошли в здание. Подготовка уже началась, а само открытие выставки будет только через полчаса.
<Аманда> сразу же бросилась распределять обязанности. Сегодня она полностью координирует все мероприятие. <Аманда> говорит, что согласилась на это лишь потому, что любит командовать людьми и делает это так искусно. Но <Хелен> думает совсем иначе: у <Аманды> доброе сердце и она любит помогать людям.
<Аманда> взяла папку и стала громко раздавать указания подросткам,которое вызвались помочь устроить это мероприятие. Все охотно кидались выполнять поручения. <Хелен> и <Гордон> стояли в сторонке и ждали, пока <Аманда> даст им обязанности.
– …ты продаешь пирожные. А ты газировку! И уберите этот мусор с пола! – говорила <Аманда>, размахивая руками.
<Гордон> ухмыльнулся и потянулся за пирожным.
<Аманда> подошла и мягко стукнула его по руке, а затем сказала:
– А вы, мои дорогие сегодня встречаете наших покупателей и все им здесь показываете!
<Гордон> притворно подавился в знак возражения. <Хелен> засмеялась и похлопала его по плечу.
– Идем, нам досталось самое суровое наказание, – сказала она с ухмылкой.
– Пять минут до начала! Все по местам! – крикнула радостно <Аманда> глядя на часы. Затем она начала толкать <Хелен> и жующего пирожное <Гордона> к дверям.
– А вот и первые клиенты, – сказала она и подтолкнула ребят.
У входа стояли две женщины и мужчина. Они ютились у дверей и разглядывали большой холл, где и располагались прилавки с пирожными, лимонадом, всякими сувенирами, книгами и игрушками.
– Давайте, будьте смелее! Весь успех мероприятия зависит от вас двоих! – подбодрила их <Аманда> и улыбнулась.
<Гордон> все еще дожевывал пирожное и перевел умоляющий взгляд на <Хелен>. <Хелен> закатила глаза и направилась к посетителям. Чего не сделаешь ради подруги, жующего пирожное друга детства и нуждающихся в помощи людей?
Она подошла к посетителям и спросила: не нужна ли им помощь. Клиенты с радостью приняли помощь <Хелен>. Они купили много всякой всячины, включая майки и кепки с символом благотворительности, который представлял собой маленького ангелочка с белыми крыльями, обведенные голубым цветом и нимбом над его белыми волосами, его руки были вытянуты вперед, словно «даровали» хлеб.
Постепенно стали приходить еще люди, они быстро скупали весь то-вар. Некоторые из них уходили по домам, а некоторые ожидали церемонии закрытия.
<Хелен> и <Гордон> стояли у входа, принимали посетителей и показывали: куда можно пройти, чтобы купить сувениры, подарки, и прочую всячину. <Гордон> весело болтал с <Хелен> в перерывах между клиентами, и казалось, что их прежняя дружба вернулась, что они снова те самые лучшие друзья из детства. <Гордон> шутил в своем репертуаре и комментировал каждую покупку, сделанную клиентом. <Хелен> искренне смеялась и добавляла комментарий от себя. А затем они хором говорили «лайк» или «дизлайк» и снова смеялись.
<Аманда> все время ходила с папкой и контролировала весь процесс.
Потом <Аманда> объявила о церемонии закрытия. <Хелен> и <Гордон> облегченно выдохнули. Наконец-то их утомительная работа закончилась! Они тихонько присели у прилавка и стали доедать пирожные, наблюдая за церемонией. <Аманда> представила директора школы и директора дома культуры, затем оба директора произнесли свою речь и поблагодарили людей и подростков в оказании помощи. Потом они публично подсчитали всю сумму и объявили о результате, вышло около девяти тысяч долларов. Затем они под свист и аплодисменты передали всю сумму руководителю фонда благотворительности. Церемония закончилась. Люди стали покидать мероприятие.
<Аманда> подошла к <Хелен> и <Гордону> и плюхнулась рядом с ними, положив голову на плечи <Гордону>, она облегченно вздохнула и взяла пирожное.
– А неплохо вышло, – сказала она. – Если честно я ожидала меньшего от этого мероприятия.
– Расслабься, все прошло просто безупречно! – подбодрил ее <Гордон>.
– Только благодаря тебе это дело имело такой успех, – сказала <Хелен>.
– Да, я знаю! Но и без вас всего бы этого не было! Вы самые дорогие мне люди, спасибо вам, – сказала <Аманда> мягким, не свойственным ей голосом. От чего <Хелен> и <Гордон> были немного удивлены. Они прекрасно знали, что <Аманда> редко старается показывать свои чувства, но сейчас для них это было неожиданно.
– Не знаю, как вы, а я безумно устал, – сказал <Гордон> вставая. – Давайте я отвезу вас домой?
<Аманда> протянула ему свою руку, и он помог ей подняться. Затем он протянул руку <Хелен>. <Хелен> невольно вздрогнула, вспомнив свой сон. Но быстро придя в себя, она с улыбкой подала свою руку <Гордону>, позволив помочь встать.
Они ехали в машине. Уже давно стемнело, и лил дождь. <Хелен> сидела на заднем сидении, и устало смотрела в окно, где струйками стекали дождевые капли. Ей хотелось поскорее добраться до дома и лечь в постель. Постепенно ее веки тяжелели, и она провалилась в сон. Сначала ей приснилось ее детство, где они с <Джастином> и <Гордоном> играют в саду. А затем, снова тот сон, где ее затягивает в воронку из облаков, и сероглазый парень протягивает ей руку.
Она вздрогнула и, открыв глаза, увидела перед собой улыбающегося <Гордона>.
– Дурной сон? – спросил он заботливо.
<Хелен> рассеянно кивнула, а затем оглядела салон и посмотрела в окно. <Аманды> в машине не было, значит, <Гордон> уже отвез ее домой. А сейчас они стоят во дворе дома <Хелен>.
– <Аманда> просила попрощаться с тобой за нее. Ты спала, и мы не стали тебя будить, – сказал <Гордон>, будто отвечая на все вопросы <Хелен>.
– Спасибо, – промолвила она и собралась выходить.
– Эй, постой, – остановил ее <Гордон>.
Она остановилась и взглянула на него.
– Я только хотел сказать, что мы сегодня здорово провели время, учитывая то кем мы друг другу приходимся, – сказал он.
– Да, сегодня был отличный день, – ответила она и продолжила смотреть на него.
– И почему мы за два года так отдалились? Мы ведь были лучшими друзьями, помнишь?
<Хелен> кивнула и, подумав минуту ответила:
– Мы и сейчас друзья.
<Гордон> кивнул и продолжал молчать.
– Знаешь, – сказала <Хелен>, – наверно дело в том, что мы выросли. Но мы могли бы почаще видеться. Хочешь зайти? Сегодня мама готовила свой фирменный джемовый пирог, да и <Джастин> будет рад.
<Гордон> засмеялся.
– Что? – спросила <Хелен>.
– Да ничего. Я просто смотрю на тебя и пытаюсь понять, как ты сильно изменилась за эти два года. Ты… – он замялся.
– Повзрослела, – закончила за него <Хелен>.
Наступило недолгое молчание.
– Я бы с удовольствием зашел на пирог. Но уже поздно и ты устала.
– Ну, хорошо я оставлю тебе пирога, – сказала она с ухмылкой и потянулась к двери.
– О, я буду счастлив! До завтра!
– До завтра! – сказала она и вышла из машины под проливной дождь.
