Следующие три дня <Хелен> прошли, как один. «Бесстрашные» подали заявку на участие, и организаторы конкурса ее благополучно приняли. Чтобы ребята могли подготовиться, как следует, директор освободил их от занятий.
Три дня. У нее есть три дня нормальной человеческой жизни. За это время она должна многое сделать – осуществить мечту друзей о победе на конкурсе и оставить о себе хорошие воспоминания. Она постаралась проводить больше времени с семьей – мамой и братом. <Хелен> разговаривала с ними и старалась во всем угодить. Также она постаралась укрепить отношения с <Амандой> и <Гордоном>. Все, что ее сейчас волновало – это концерт, семья и друзья.
Для всех она казалась счастливой и радостной. Но в ее голове вертелось столько разных мыслей. <Хелен> постаралась не думать, что ее ждет, когда она станет ангелом и как все расстроятся, когда она покинет их. Запрятав все страхи и боль подальше, она с тяжелым сердцем продолжала улыбаться и радовать всех, кто ей дорог.
Песня и музыка уже давно были готовы. «Бесстрашные» репетировали и прогоняли все снова и снова. Убедившись окончательно, что они полностью готовы, ребята отправились в гости к <Хелен> на фирменный джемовый пирог ее мамы.
Ребята сидели за столом. <Хелен> чувствовала себя счастливой в их окружении. Сейчас она была рядом с самыми дорогими ей людьми на свете – братом, мамой и друзьями, ради спасения жизни которых, она готова на все. Ее огорчало лишь одно – время. Времени как раз у нее оставалось слишком мало и этот день последний, что она проводит с ними.
<Хелен> нарочно устроила этот ланч, чтобы отвлечь друзей от мыслей о предстоящем выступлении сегодня вечером. Но за этим крылось и другая причина их присутствия здесь. Для ребят это была обычная посиделка с пирогом и лимонадом, но для <Хелен> – это был шанс попрощаться с ними. Она старалась запомнить каждое мгновение, проведенное с ними. И всячески пыталась скрыть свои чувства и намерения, поэтому нацепила маску «счастья и радости» и продолжала улыбаться.
– Таак, а теперь я хочу сказать вам слова напутствия, – сказала <Аманда> и подняла бокал с газировкой. – Вы порвете там всех! И притащите в нашу школу огромный кубок! Вам ясно?
Все засмеялись и принялись стукаться бокалами, расплескивая лимонад по сторонам.
– Мы постараемся, – заверил ее <Джастин>.
– Нет, мы должны! – воскликнула <Оливия>.
– Мы сделаем это! – крикнули <Стив> и <Мэгги> в один голос.
<Хелен> оглядела взглядом всех своих друзей. Счастливые и радостные, они действительно верят, что победят. И они победят. <Хелен> позаботиться об этом. Затем она взглянула на маму и <Джастина>. Ком слез подступил к горлу.
– Я на секунду, – предупредила <Хелен> и поспешно вышла из-за стола.
Девушка отправилась в свою комнату. Закрыв дверь, она опустилась на кровать, сдерживая слезы. Как же ей было тяжело и больно. Она обманывает всех, кто ей дорог и кто любит ее. Нечестно поступать так с ними, они этого не заслужили. Но она должна это сделать. Все это ради их же блага. <Хелен> постаралась успокоиться и утерла слезы. Затем она подошла к книжной полке и стала разглядывать фотографии в фоторамках. На них были изображены сама <Хелен>, ее брат, мама, друзья. Всхлипывая, она погладила фотографию и прижала к груди.
– Эй, ты в порядке? Можно войти? – послышался ей мягкий голос <Гордона>.
– Да, – ответила <Хелен> и украдкой утерла слезу.
<Гордон> вошел в комнату и подошел к ней. Взглянув ей в лицо, он понял, что она плачет, но вида не подал и лишь потянулся к фотографии.
– Что это тут у тебя?
<Хелен> выдавила улыбку и отдала ему фото.
<Гордон> рассмотрел фотографию и улыбнулся.
– Эй, все будет хорошо. Не о чем волноваться, – успокоил он ее и потянул в свои объятия.
<Хелен> прижалась к нему, все еще всхлипывая. <Гордон> успокаивающе провел рукой по ее волосам.
– Я боюсь, – произнесла она.
– Все хорошо, – успокаивал он ее.
– Нет, – настаивала <Хелен> и отодвинулась, чтобы лучше его видеть. – Я так боюсь не оправдать надежд. Я боюсь, что у меня не получится. Все так много ждут от меня.
– Все хорошо, ты сможешь, – успокаивал ее <Гордон>.
<Хелен> смотрела прямо в его синие глаза и видела взгляд полный любви и нежности. Несколько минут, они стояли, глядя друг другу в глаза, а затем <Гордон> потянул ее к себе, чтобы поцеловать.
В сердце <Хелен> вспыхнуло желание тоже поцеловать его, но разум твердил, что не нужно этого делать, поэтому она отстранилась от него.
– <Гордон> не надо, прошу тебя, – произнесла она задыхаясь.
Он мгновенно отпрянул и печально посмотрел ей в глаза.
Наступило неловкое молчание. <Хелен> отвела взгляд и принялась мять рукав кофты.
– Там все собираются фотографироваться. Идем? Если не хотим опоздать, – сказал он, наконец дрожащим голосом.
– Да, ты иди, а я сейчас.
Он кивнул и собрался уйти, но <Хелен> окликнула его.
– <Гордон>, подожди… То, что было, это…
– Да, я понимаю, – прервал он ее. – Забудь. Этого не было.
И он поспешно вышел из комнаты, прежде чем девушка попыталась возразить.
<Хелен> вздохнула и подошла к зеркалу. Как только она привела себя в порядок, то поспешила вернуться к гостям.
Ребята как раз становились фотографироваться. <Хелен> бросила на <Гордона> обеспокоенный взгляд, но он даже не смотрел на нее и вел себя, как ни в чем не бывало. Она перестала волноваться из-за случившегося и присоединилась к друзьям. Они сделали много совместных снимков, и даже не заметили, как быстро пролетело время. Теперь им пора было отправляться на концерт.
