А вы верите в чудо? В существование Бога высших сил или ангелов? Верите ли вы, что Бог есть и, что Он нас создал? Верите ли вы в демонов или иных злых существ? Верите ли вы в добро или зло? Верите ли вы в то, что все истории об ангелах, демонах и иных существах выдумки? Вы скажете, что это просто выдуманные сказки, которые придумали, чтобы давать надежду, верить в Бога и ангелов, верить, что добро всегда побеждает зло, и надеяться на лучшее. Или же чтобы напугать? Ведь из чувства страха рождаются спонтанные поступки и герои. Вы верите?
Конечно, вера – это индивидуальное дело каждого человека. Но случаются события, благодаря которым просто невозможно не поверить.
Итак, это произошло в Хьюстоне с одной шестнадцатилетней девушкой по имени <Хелен Марлоу>. <Хелен> живет на юге города вместе с мамой по имени <Аннис>, и старшим братом <Джастином>, в небольшой квартирке большого серого многоэтажного дома.
– Завтрак! – послышался приглушенный голос мамы.
<Хелен> сбежала по лестнице, натягивая голубую кофту на свое худое телосложение. У нее были длинные рыжие волосы, большие голубые глаза и густые ресницы, бросающие тени на лицо. Сегодня она выглядела как обычно: минимум макияжа, распущенные волосы, темно-синие джинсы, кеды, фиолетовая футболка и любимая голубая кофта. Руки украшали большие разноцветные браслеты, которые иногда бренчали при движении. Девушка подбежала к столу и схватила кружку с кофе и бутерброд.
– Поешь нормально, – сказала заботливо ее мама и поставила перед ней яичницу с беконом. Это была женщина тридцати девяти лет с такими же рыжими волосами, большими ресницами и голубыми глазами, цвета моря. Можно было с легкостью сказать, что <Хелен> была просто копией матери.
Ее мама работала в местной больнице и одна воспитывала двоих детей.
В общем, это была дружная и счастливая семья. Они горой стояли друг за друга. А где их отец, <Хелен> и <Джастин> не знали. Как только заходил разговор об отце, мама поджимала губы и замолкала. Так что ребята знали, только то, что их отец бросил их, когда мама была беременна <Хелен>. <Джастину> на тот момент было всего два года, и он совсем его не помнит.
– <Джастин>, поторапливайся! – крикнула мама снова и перевернула бекон на сковороде.
<Хелен> уселась на стул и, пододвинув к себе тарелку, принялась есть.
С лестницы сбежал <Джастин> – высокий парень спортивного телосложения, в черных джинсах, кедах с развязанными шнурками, на ходу застегивая красную рубашку в клетку. <Джастин> был старше <Хелен>, у него были темные волосы, такие же голубые глаза, как у <Хелен> и матери. Он подбежал к столу, выхватил у <Хелен> бутерброд и, не обращая внимания на возмущения сестры, откусил его, затем принялся быстро завязывать шнурки на кедах.
– <Джастин>, поешь нормально, – сказала мама, и поставила тарелку на стол.
Парень взял кофе со стола и, выпив несколько глотков, ответил:
– На это нет времени, мам.
– Сколько можно возвращаться домой так поздно? – спросила мама устало. – Каждое утро в спешке.
– Мы репетировали, – ответил он.
Мама только вздохнула и повернулась к плите.
– Ты готова? – обратился он к сестре. Та, доедая свой завтрак, быстро кивнула и взяла кружку.
– Сегодня я на дежурстве, – сказала мама. – Ужин приготовить не успею, так что закажите пиццу, – она протянула деньги <Джастину>.
Он кивнул и, забрав рюкзак с окна, направился к двери. <Хелен> подобрала сумку, лежащую на полу у стола, и побежала за ним.
– Люблю тебя, мам, – крикнул <Джастин> и вышел из дома.
– Пока, я люблю тебя, – воскликнула <Хелен> и чмокнула маму в щеку.
– Пока, и я вас тоже люблю, – крикнула в ответ мама. – Это <Джастину>, – сказала она и протянула дочке пакет.
<Хелен> кивнула и выскочила из дома. У подъезда ее уже ждал брат, в своей машине.
Девушка, виновато улыбнувшись, села в машину.
– Что это? – спросил он, указывая на пакет и заводя мотор.
– Это твой завтрак, – ответила <Хелен>.
И они поехали в школу, которая находилась всего в двадцати минутах езды от их дома. Брат и сестра учились в средней школе, и для них это были лучшие годы жизни.
<Джастин> был очень популярен в школе и даже играл в рок-группе под названием «Fearless», означающее «бесстрашные». <Хелен> очень им гордилась, отличник и музыкант! Чего еще надо? С ним мечтала встречаться каждая девушка в школе, но <Джастин> смотрел только на <Оливию Блек>, девушку играющую с ним в одной группе, точнее сказать на вокалистку. Но, у <Оливии> уже был парень, и к тому же, <Джастин> был для нее просто другом. О том, что <Джастин> сохнет по ней, знала только <Хелен> и когда она говорила с ним на эту тему, он даже не пытался все отрицать, а лишь молчал.
<Хелен> же была не слишком популярна в школе. Все знали ее как младшую сестру <Джастина>. Она играла в группе вместе с <Джастином> и училась средне. В группе <Хелен> имела большое значение – писала песни. Попала в группу она всего два года назад и совершенно случайно: <Джастин> услышал, как она поет в душе песню собственного сочинения. Он затащил ее на одну из репетиций. И ву-а-ля! <Хелен> часть группы. Конечно, соло она никогда не пела, но ей хватало сидеть на подпевках. Брат уверял ее в том, что у нее талант в музыке, но <Хелен> отмахивалась и продолжала выступать в уголке.