<Хелен> проснулась от очередного кошмарного сна. Она села на кровати и обхватила колени руками. На нее нахлынула тоска. Уже почти десять дней прошло, как она ушла из дома.
Тогда, сразу после концерта, она нашла <Джереми> и <Мэйтланда> и согласилась пойти с ними, чтобы найти свою благодать и остановить войну на <Небе>. Но поставила одно условие: они должны оставить все свои разногласия и неприязнь, и работать с ней бок о бок в этом сложном поиске. Она прекрасно понимала, что <Джереми> и <Мэйтланд> не переносят друг друга, и поэтому ей очень нужно было их обещание. Они пообещали не ссориться и защищать ее, что ее очень порадовало. Похоже ситуация на самом деле и вправду обстояла так плохо, раз ради нее ангел и демон соглашаются работать сообща.
Перед тем, как уйти, девушка заглянула домой и захватила самые необходимые ей вещи. Еще она взяла с собой фотографию в фоторамке и немного еды. Так же она оставила маме и <Джастину> записку, где извинилась и просила ее не разыскивать.
<Джереми> пообещал иногда приглядывать за ее семьей и друзьями, чтобы <Хелен> знала, что они в порядке. Когда <Хелен> пропала, ее мама и <Джастин> очень тяжело переживали ее уход. Они обратились в полицию и по всему городу висели листовки с фотографией <Хелен>.
Все это время, она вместе с <Джереми> и <Мэйтландом> непрерывно искала ее благодать. Тем временем война на <Небе> становилась все масштабнее. По словам <Джереми>, каждый человеческий день на <Небе> происходили стычки и сражения, которые никому не приносили победы. А демоны один за другим продолжали выбираться из Ада и ангелы, не участвующие в сражениях, не справлялись с их натиском.
<Хелен> знала, что как только найдет свою благодать, то сразу же вспомнит всю ее прошлую жизнь, когда она была ангелом. Это ее пугало. <Джереми> говорил, что ангелам не чужды человеческие чувства и <Хелен> боялась забыть все, что связано с ее счастливой человеческой жизнью.
<Джереми> и <Мэйтланд> прятали <Хелен> от ангелов и демонов, и пока что, никому не довелось узнать, что она вернулась. Во время поисков, они несколько раз натыкались на блуждающих злых демонов и тогда ее защитники храбро с ними расправлялись.
<Хелен> попросила научить ее драться. И <Джереми> с удовольствием показал ей несколько приемов самозащиты и нападения. К его удивлению, <Хелен> отлично это усвоила и даже смогла побороть его, хотя была уверена, что он поддался.
С каждым днем она все больше узнавала о мире ангелов и демонов. Но и с каждым днем они все больше отчаивались найти ее благодать. <Джереми> заявил, что это ничего не даст. А <Мэйтланд> уверял, что нужно продолжать поиски. А <Хелен> так и металась между ними, не зная, как быть. Она доверяла им обоим, потому что их слова звучали убедительно. Поэтому решила продолжать искать свою благодать.
– Не спиться? – послышался <Хелен> голос, отчего она вздрогнула и потянулась к светильнику. Свет ослепил ее и она, щурясь, пыталась разглядеть, кто к ней зашел.
Из темноты к ней шагнул <Мэйтланд>.
– Ах, это ты, – спохватилась она. – А ты чего не спишь?
<Мэйтланд> подошел ближе и присел на краешек кровати. Рукой он инстинктивно потянулся к карману и вынул сигареты, но взглянув на <Хелен>, передумал и положил их обратно в карман.
– Не могу, – ответил он и устремил на нее взгляд своих карих глаз. – Тот, кто однажды побывал в Аду, не может спать спокойно.
<Хелен> вздрогнула и посмотрела на него с сожалением.
Теперь она смогла разглядеть его, как следует, он был и вправду симпатичный со своими короткими темными волосами и спортивным телосложением. <Хелен> даже позабавило то, что он может быть таким разносторонним. Она все еще пыталась узнать его, но то, что в первую их встречу он вызывал собой страх и воплощение киллера-байкера, пугало ее. Но, несмотря на все это, он хорошо к ней относился и верил в то, что благодать действительно возможно найти, и тем самым придавал ей сил продолжать поиски. <Мэйтланд> был привлекательным парнем и мечтой каждой современной девушки, но в его карих глазах была пустота и … боль. Теперь <Хелен> понимала его, и он не казался ей таким уж плохим. Он побывал в Аду и это навсегда останется с ним.
Она вздохнула и откинула свои потрепанные рыжие волосы назад.
– А я не могу перестать думать о своей семье и друзьях, – произнесла она задумчиво. – Так тяжело знать, что они мучаются...
<Мэйтланд> смотрел в окно, где были видны огни ночного города и звезды сияли в темно-синем небе.
– <Джереми> говорит, что листовки все еще висят и полиция разыскивает тебя, а это осложняет наши поиски.
<Хелен> посмотрела в окно и ничего не ответила.
– Позвони им, – предложил он.
– Что? Кому? – спросила, недоумевая она.
– <Маме>, – ответил он спокойно. – Скажи, что с тобой все хорошо, и ты скоро вернешься домой.
– Нет. Я не могу, – возразила <Хелен>. – Это тяжело для меня и для них.
– Я понимаю, – согласился он. – Но так ты облегчишь их страдания. Они перестанут искать тебя.
Девушка задумалась. <Мэйтланд> встал, и собрался уйти, как <Хелен> окликнула его.
– <Постой>, <Мэйт>. Можешь сходить со мной до ближайшей телефонной будки? – спросила она с надеждой.
Он улыбнулся и кивнул. <Хелен> соскочила с кровати, и, на ходу натягивая поверх своей ночной рубашки пальто, пошла вслед за <Мэйтландом>.
Они вышли из мотеля, и пошли по улице. Вокруг было тихо и спокойно – город спал. <Хелен> посмотрела на темно-синее небо, и ее лицо осветила улыбка. Так здорово идти по ночному городу свободно, без всякой спешки и не скрываясь. <Мэйтланд> тоже немного расслабился, но сохранял бдительность.
Они добрались до телефонной будки, которая находилась довольно далековато от мотеля. Они вошли в будку, и <Хелен> дрожащей рукой потянулась к трубке.
– Ты не обязана делать этого, если не хочешь, – предупредил он и положил свою руку поверх ее.
– Нет, я должна это сделать ради их блага.
Она набрала номер и услышала несколько коротких гудков, прежде чем ей ответил сонный голос матери.
– Алло...
<Хелен> вздрогнула.
– Алло? Кто это? – спрашивала мама проснувшись.
<Хелен> молчала и слушала. <Мэйтланд> с сожалением на нее смотрел и легонько толкнул, чтобы она опомнилась.
– Мама, это я, <Хелен>, – произнесла она тихо.
В трубке послышалась сначала тишина, а затем плач.
– <Доченька>, скажи мне, где ты? – спросила мама дрожащим голосом. – Мы приедем за тобой.
– Не нужно, – ответила она. – Мама со мной все хорошо. Я в безопасности.
– Почему ты ушла? Тебе было плохо с нами? – спросила мама.
– Нет, я вас очень люблю и сейчас больше всего на свете хочу быть рядом с вами. Но я не могу... Мне нужно кое-что найти.
– Ты связалась с парнем наркоманом? – спросила мама.
– Что? Нет! – вырвалось у <Хелен>.
– Тогда зачем ты ушла? – требовала мама ответа.
– Я не могу сказать. И повторяю со мной все хорошо. Не ищите меня, все равно не найдете.
– Ты отправилась искать отца? – спросила резко мама.
<Хелен> остолбенела от услышанного.
– Да, – произнесла она тихо.
В трубке послышался облегченный вздох.
– Возвращайся домой, – сказала мама мягко. – Ты не найдешь его, потому что его нет в живых.
<Хелен> опешила. Она совсем не ожидала такого поворота событий и сказала, что ищет отца, чтобы мама отстала от нее. Но теперь она совсем не знала, что ответить и беспомощно посмотрела на <Мэйтланда>, который не спускал с нее глаз. Он выхватил у <Хелен> трубку.

– Послушайте мадам, – произнес он мягко. – С вашей дочерью все хорошо и она не вернется домой, пока не поможет мне с поисками одного близкого мне человека, который пропал.
– Кто это? – спросила мама.
<Хелен> с укором на него посмотрела и отняла трубку.
– Не ищи меня. Я люблю тебя и поцелуй от меня <Джастина> и <Аманду>, и передай им и друзьям, что я люблю их и очень скучаю. Мне жаль...
Она бросила трубку и опрометью выскочила из телефонной будки. Глаза щипало от подступивших слез. Столько эмоций нахлынуло на нее – боль, тоска, отчаянье. На секунду она даже захотела стать ангелом, лишь бы эти чувства и боль ушли. Хотелось бежать, кричать и рвать волосы на голове.
– Нужно скорее отсюда убираться, пока полиция не засекла, откуда был звонок, – заверил ее <Мэйтланд>.
Она опустилась на колени и зарыдала. <Мэйтланд> опешил, не зная, что делать.
– Почему это так больно и сложно... – простонала она.
<Мэйтланд> взял ее за руки и помог подняться.
– Никто не говорил, что это будет легко, – ответил он. – Ты знала, на что идешь.
– Нет, я больше не могу... Почему мы до сих пор не продвинулись в поисках? – спросила она всхлипывая.
Он прижал ее, дрожащую к себе и начал успокаивать.
– Я знаю, как это сложно. Но ты должна продолжать и верить, что у нас получится.
Она все еще рыдала у него на груди.
– Знаешь, почему у ангелов нет чувств? – спросил он внезапно.
Она перестала плакать и посмотрела на него наивными глазами, что заставило его невольно улыбнуться.
– Потому что столько чувств они бы не перенесли и просто сломались.
Она задумалась над его словами и утерла слезы.
– Ты прав, – согласилась она. – Я должна быть сильной. И прости за рубашку.
Он улыбнулся. И они быстрыми шагами направились по улице.
Как вдруг перед ними возникла небольшая компания парней, состоящая из четырех человек в черных одеждах.
<Мэйтланд> резко остановился и заслонил собой <Хелен>. <Хелен> недоумевая, посмотрела на него, требуя ответа, но взглянув на компанию, поняла.
<Демоны>.
– Здравствуй, <Мэйт>! – ухмылялся один из них.
– Чего тебе? – спросил <Мэйтланд>.
– Я смотрю, ты тут гуляешь с человеческой девчонкой. Не уж то оставил попытки спасти мир и решил поразвлечься?
– Не твое дело, – процедил сквозь зубы <Мэйт>.
<Демон> злобно засмеялся.
– Давай поразвлечемся вместе?
– Пошел ты! – прошипел <Мэйтланд>, теряя самообладание.
– Воу, осторожней с фразами. Нас ведь много, а ты один. Не думаю, что эта рыжая сможет противостоять нам.
– Эта рыжая моя! – крикнул <Мэйт> угрожающе.
Один из демонов кинулся на него. <Мэйт> успел оттолкнуть девушку в сторону и ринулся в бой.
Он одним ударом вырубил нападающего на него демона и встал в боевую позу, окинув взглядом остальных.
– Как всегда хорош, – заметил демон. – Глупо спрашивать, как ты выбрался.
<Мэйт> промолчал и продолжал оценивать свои силы.
<Демон> кинул на него злобный взгляд.
– Убейте его, а девчонку оставьте мне, – приказал он остальным.
В одно мгновение трое демонов кинулись на <Мэйтланда>, а тот, который больше всех говорил, направился к <Хелен>.
Она испуганно крикнула и попятилась назад. Ее колени затряслись, а сердце бешено заколотилось в груди. <Разум> затуманивал страх, но она пыталась найти выход. <Демон> приближался к ней. В одно мгновение в ее уме всплыли уроки <Джереми> по борьбе. Она выставила ногу вперед и со всей силы ударила демона в живот. <Демон> этого не ожидал и не успел увернуться. Он упал на землю, корчась от боли.
<Хелен> оглянулась вокруг и увидела, что <Мэйтланд> не справляется с демонами и проигрывает. Но, не смотря на это, храбро держится и отчаянно пытается отделаться от них.
<Разум> начал искать попытки помочь ему.
– <Джереми>! – крикнула она во все горло, но крик оборвался, когда ее схватил демон, который уже успел прийти в себя от ее удара.
В одно мгновение <Джереми> возник перед ней и устремил обеспокоенный взгляд на нее, а затем на сражающихся <Мэйтланда> и демонов.
– Что это еще за фигня? – спросил недоуменно демон, пялясь на <Джереми>.
– Отпусти ее, – потребовал <Джереми> леденящим и суровым тоном, отчего <Хелен> вздрогнула.
<Хелен> не стала дожидаться, пока демон испугается и отпустит ее, поэтому ударила его по ноге и вырвалась из его хватки. Не медля ни секунды, <Джереми> нанес демону удар, отчего демон с криком отлетел на несколько метров.
Убедившись, что демон устранен, а <Хелен> в порядке, <Джереми> бросил на нее сердитый взгляд и отправился спасать <Мэйтланда>, раскидывая демонов направо и налево.
Когда с демонами было покончено, <Джереми> поправил свое серое пальто, и, яростно посмотрел на <Мэйтланда>.
–Зачем ты притащил <Хелен> сюда посреди ночи? – крикнул он на него.
<Мэйтланд> потупил взгляд.
– Это я виновата, – вступилась <Хелен>. – Я должна была позвонить и поговорить с мамой, чтобы она прекратила меня искать.
<Джереми> начал читать нотации, а <Мэйтланд> оправдываться.
Их пререкания прервал истерический смех демона, который пытался схватить <Хелен>.
– <Демон>, ангел и человек – какой контраст! И для какой цели вы собрались вместе? Спасать мир?
– Не твое дело, – сказал <Джереми> сухо.
– А ты, <Мэйт>, смельчак, – заметил демон. – Отчаянно кинулся спасать рыжую. Но если бы не ангел, то ей пришел бы конец.
– <Гори> в Аду! – воскликнула <Хелен>. – Скоро вам всем придется плохо, если я вернусь.
<Демон> удивленно уставился на нее, и, сузив глаза, кивнул.
– Уверен, ваша троица далеко пойдет, – ответил он с ухмылкой.
– Ты уже об этом не узнаешь, – сказал <Мэйтланд>, оттаскивая <Хелен> за руку.
– Идем, он разберется с ними, – сказал он ей.
– Нет, – сопротивлялась <Хелен>. Ее охватило чувство злобы и мести. – Пусть знает, что должен дрожать, услышав мое имя.
Тогда <Мэйтланд> аккуратно поднял ее и закинул на плечо.
– Я должна ему отомстить! – вырывалась она. – За его гнусные мысли насчет меня.
– В этом нет необходимости, <Хел>, – заверил ее <Мэйтланд>, продолжая нести на плече. – <Джереми> во всем разберется и отправит всех их в Ад.
<Хелен> замерла, услышав «<Хел>». Так называл ее <Джастин>. На нее нахлынули воспоминания о брате. Злоба ушла, и ее охватило чувство грусти и сожаления. Несколько слезинок скатилось по щеке. Она смахнула их с лица и сделала глубокий вдох, чтобы успокоиться.
– Отпусти меня, – потребовала она. – Я сама в состоянии идти.
<Мэйтланд> опустил ее на землю, и они отправились в мотель.