РЕКЛАМА
<Хелен> мечтательно смотрела в окно. Шел уже третий день спокойствия, и демоны все еще не нападали, что ее пугало, потому что уж очень походило на затишье перед бурей.
На улице было достаточно тепло для осени. Солнце слабо пригревало землю, и дарило хорошее настроение. Прохожие спешили по своим делам, не замечая как вокруг чудесно. <Хелен> стало немного грустно.
"Как люди могут быть такими невнимательными? Вокруг такая красота! А они спешат по делам, думая, что делают свою жизнь лучше. Но что может быть лучше того, что создала мать-природа?
Какие же чудеса сотворила природа! Неужели нельзя оставить свои заботы на пару минут и насладиться такой красотой? Почувствовать жизнь. Настоящую жизнь, которая кипит вокруг и в теле человека. Остановиться и позволить своей душе зарядиться энергией природы и радостью. Жаль, что люди этого не понимают."
– Вот бы сейчас прогуляться по городу, – сказала со вздохом <Хелен> и повернулась к ребятам.
<Мэйтланд> сидел на диване и листал какой-то журнал про машины. Странно, но сегодня он никуда не ушел. <Джереми> же задумчиво сидел в кресле с непроницаемым выражением лица, и, <Хелен> поняла, что сейчас он случает ангельское радио.
<Мэйтланд> оторвался от журналов и с ухмылкой на нее посмотрел. После той их ссоры, они так и толком и не помирились, но <Мэйт> перестал злиться на нее и относился к ней лучше.
– Тебе что надоело сидеть на месте? Хочется снова убегать и прятаться? – съязвил он.
<Хелен> сложила руки на груди, бросила на него сердитый взгляд и снова посмотрела в окно.
– А почему бы и нет, – сказал <Джереми>.
<Хелен> удивленно обернулась. А <Мэйтланд> чуть не подавился газировкой, которую пил.
– Ты в своем уме? – воскликнул он.
– Все под контролем, – сказал твердо <Джереми>. – На людях нам будет безопаснее, чем в стенах этого мотеля.
<Хелен> улыбнулась и захлопала в ладоши.
<Мэйтланд> ворча себе под нос ругательства, резко встал с дивана и направился к входной двери.
– Я жду вас на улице. И если что-то пойдет не так... Это будет твоя вина, – сказал он и ушел, громко хлопнув дверью.



***


Поразительно, как прогулка по городу заставляет расслабиться и снова почувствовать себя обычным человеком. Прежней <Хелен>... Уже несколько дней она изо всех сил старалась походить на ангела. Быть сдержанной, готовой ко всему, мыслить хладнокровно и не подвергать себя опасности. И было удивительно, как легко она смогла перевоплотиться в человека. Это было пока единственным общим сходством с ее ангельской стороной.
Ребята шли по улицам Хьюстона, родного города <Хелен>.
<Хелен> вызвалась показать ребятам достопримечательности города. <Джереми> проявил живой интерес и внимательно выслушивал комментарии <Хелен> насчет всего, что она ему показывала. А <Мэйт> с безразличием шагал позади них, изредка зевая и тем самым показывая, что ему скучно и почти не включался в их разговор.
После осмотра самых знаменитых мест, <Хелен> попыталась уговорить ребят сходить на мюзикл. <Джереми> согласился, просто потому что не знал, что это такое. Ведь <Хелен> очень хотелось показать ему земную жизнь. <Мэйтланд> же не соглашался и заявил, что ноги его там не будет. И после долгих уговоров и обещаний со стороны <Хелен>, он с гримасой согласился.
До начала мюзикла было еще два часа, поэтому <Хелен> предложила пойти поесть. На этот раз ее спутники охотно согласились. Возможно, они сами и не чувствовали голода, но должны были заботиться о <Хелен>. Поэтому все ее просьбы на счет еды выполнялись неукоснительно.
Они зашли в небольшое кафе, где смогли хорошо и вкусно поесть, а затем отправились на мюзикл.
– А мюзиклы и вправду такие, как ты описываешь? – спросил <Джереми>.
– Да, они просто замечательные! Тебе понравиться, – воскликнула <Хелен>.
<Мэйтланд> шел уже впереди них с сигаретой в зубах, услышав ее слова, громко усмехнулся.
– <Мэйт>? – спросила <Хелен> осторожно. – Почему ты так не любишь мюзиклы?
– Потому что я терпеть не могу эти танцы и пляски, – ответил он нахмурившись. – Нет, я понимаю, если бы там были современные номера. Тогда бы я пересмотрел свои взгляды. Но они останутся непоколебимы.
<Хелен> сердито на него посмотрела.
<Джереми> нагнал <Мэйтланда> и бросил на него удивленный взгляд.
– Как можно не любить мюзиклы? – настаивала она и беспомощно взглянула на <Джереми>.
– Я не знаю, – ответил <Джереми>, пожимая плечами. – Но непременно хочу это увидеть, чтобы судить. Наверно, они и вправду такие восхитительные, как ты говоришь.
– Не правда! – воскликнул <Мэйт>, закатывая глаза, и нарочно, чтобы позлить <Хелен> напускал дым в ее сторону, а затем с усмешкой пошел вперед.
<Хелен> оставшись стоять одна, отмахнула от себя клубы противного дыма и демонстративно закашляла.
– Я не понимаю тебя! – продолжала она, догоняя их. – Некоторые люди не любят балет, оперу и чревовещание! Но мюзикл это...
Как вдруг замолчала и удивленно уставилась на церковь.
Перед ней возникло массивное сооружение с золотым куполом и крестом на нем.
Забыв обо всем, в том числе и о том, как убедить <Мэйтланда>, что мюзикл – это потрясающе, <Хелен> в восхищении разглядывала здание церкви. Ее переполняло столько чувств и эмоций, что казалось, для полного счастья ей оставалось только запеть. Внезапно она почувствовала, что ее тянет туда. Девушка подошла к воротам церкви и снова устремила свой взгляд на крест.
– <Хелен>? – послышался ей голос <Мэйтланда>. – Что ты делаешь? Идем?
Она опомнилась и повернула голову в их сторону. К ней уже приближался обеспокоенный <Джереми>.
– Мне надо туда, – произнесла она тихо.
<Джереми> бросил взгляд на церковь, а затем понимающе посмотрел на нее.
– Нам нужно идти, – сказал он мягко, что случалось довольно редко.
– Нет, – настаивала <Хелен>, не обращая внимания на тон <Джереми>. – Ты не понимаешь. Меня зовут.
И с этими словами, она словно загипнотизированная пошла в церковь. <Джереми> беспомощно смотрел ей вслед. <Мэйтланд> рванулся за ней, но остановился у самых ворот.
– Я не могу войти на священную землю. Иди за ней, – сказал он.
– Не могу, – ответил <Джереми>, смотря ей вслед, и попятился назад.
– Что ты вытворяешь? – закричал <Мэйтланд>. – Ты же ангел! Иди за ней.
<Джереми> отрицательно покачал головой и снова уставился на церковь.
<Мэйтланд> закатил глаза.
– Если с ней что-нибудь случиться, то это будет полностью твоя вина, – процедил он сквозь зубы и сложил руки на груди.
<Джереми> ничего не ответил и продолжал испуганно смотреть на здание церкви.



***


<Хелен> вошла в церковь, скрепя деревянными дверями. Она остановилась и принялась с восхищением разглядывать окружающие ее иконы. В нос ударил приятный запах ладана и воска. Затем она перевела взгляд на алтарь и увидела пожилого священника, который с интересом наблюдал за ней. Не раздумывая, она направилась к нему.
– Здравствуйте, – сказала она.
– Здравствуй, дитя, – сказал священник. – Что же привело тебя сюда?
– Я не знаю, – ответила она. – Я просто шла мимо и оказалась здесь.
Священник сузил глаза.
– Но ведь ты что-то ищешь? Иначе бы Господь не привел тебя сюда.
РЕКЛАМА

<Хелен> вздрогнула и уставилась на священника.
– Вы... вы думаете, что это Господь привел меня? Что это означает?
– Не торопись, – сказал он мягким голосом. – Всему свое время.
– Но... святой отец. Вы должны объяснить мне, что это означает, – настаивала она.
– Я отвечу на твои вопросы, если ты скажешь мне, что ты ищешь.
<Хелен> задумалась.
– Вы верите в ангелов? – спросила она с серьезным выражением лица.
Священник удивленно на нее посмотрел.
– Я священник и служу <Господу>. Конечно, я верю.
– И в демонов?
Священник задумался.
– К чему такие вопросы? Ты уверена, что именно это ищешь?
– Нет. Но это поможет мне понять, знаете ли вы ответ на мои вопросы, – ответила она.
– Ответы на все вопросы знает лишь сам Господь, – рассмеялся священник.
<Хелен> задумалась. Стоит ли спрашивать у него такое? А что если он ничего об этом не знает и примет ее за сумасшедшую? Она оглянулась назад в надежде увидеть позади себя <Мэйтланда> или <Джереми>, но их не оказалось. Поэтому она повернулась к священнику.
– Вы знаете, как вернуть благодать? – спросила она резко и заметила, как священник смотрит куда-то сквозь нее в немом удивлении.
Она оглянулась и увидела рядом с собой <Джереми>.
– Не может быть... – прошептал священник сквозь слезы, опускаясь на колени.
– Оставьте это, святой отец, – сказал <Джереми>. – Ответьте на вопрос <Хелен>.
Священник встал с колен и обратил свой взор на <Хелен>.
– Как вернуть... – лепетал он, с усилием вспоминая ее вопрос. – Этого никто не знает. Ибо человек не может стать ангелом, если он только... – его глаза расширились от страха. – Ты падший ангел!
– Да, это так, – ответила <Хелен>. – И мне очень нужно вернуть благодать.
– Но это невозможно... Это удавалось лишь самому <Иисусу Христу>, – возражал в недоумении священник.
– Так вы поможете нам? – спросила <Хелен>.
– Но на <Небе> должны быть Знания, там сказано все, – сказал священник.
– Дело в том, – начал <Джереми>, – что <Хелен>, будучи еще ангелом, занесла Знания себе в разум и уничтожила оригинал, а затем пала. И теперь они утеряны.
– Как это могло произойти? – спросил священник.
– Если говорить кратко, то на <Небе> идет война между ангелами. Грядет апокалипсис. И нам очень нужна ваша помощь.
Священник задумался и принялся пристально разглядывать <Джереми>.
– Вы были в Аду, – заметил священник.
<Джереми> кивнул.
– Но как вы выбрались оттуда?
– Дело не в этом, – вмешалась <Хелен>, желая отвлечь священника от этой темы, но все его внимание было устремлено на <Джереми>.
– Меня вытащил демон, – ответил <Джереми> горько.
Священник застыл в немом ужасе и сделал шаг назад.
– Простите... я не знаю, чем вам помочь.
– Подождите, святой отец, – взмолилась <Хелен>. – Вы знаете способ, чтобы нам помочь. Пожалуйста, скажите. Господь не зря привел меня сюда.
– Нет. Уходите прочь. Вы испорченные и на пути падения. Зло одержит над вами верх. Вас ничто не спасет.
– Святой отец! Прошу вас! Мне это очень нужно! – молила <Хелен>, едва сдерживая нахлынувшие слезы.
Но священник поспешил удалиться, оставляя их сбитыми с толку и беспомощными.
<Хелен> хотелось кричать и плакать. Никто ни в силах был помочь ей. Все их попытки найти благодать, разбились, как хрупкая стеклянная ваза.



***


Ребята сразу же вернулись в мотель и рассказали <Мэйтланду> о разговоре со священником.
<Мэйтланд> выглядел ошеломленным.
– Как он узнал, что ты ангел? – спросил он.
– Этот дар <Божий> есть у всех священников, – ответил <Джереми>. – Иначе бы они не смогли разобраться, где добро, а где зло, где правда и где ложь.
– Но это не помешало ему самому солгать вам! – воскликнул <Мэйтланд>, явно раздраженный случившимся.
– Я совсем разбита и потеряна, – произнесла <Хелен> устало.
<Джереми> и <Мэйтланд> с сожалением на нее посмотрели.
– Эй, не унывай, – успокаивал ее <Мэйт>. – У нас получится. Я знаю.
<Хелен> выдавила нелепую улыбку.
– Не знаю, хватит ли у меня на все это сил. Я уже начинаю терять надежду…
<Джереми> резко соскочил с дивана и обеспокоенно посмотрел на <Хелен>.
– <Мэйт>, идем со мной, – сказал он холодно. – <Хелен>, оставайся здесь. Если придут демоны, зови меня.
<Мэйтланд> быстро встал и они исчезли, прежде чем <Хелен> начала спрашивать, что случилось.
Несколько секунд, она сидела, застыв на месте. И когда, наконец, пришла, она нервно швырнула подушку в стену.



***


<Хелен> сидела в напряженном ожидании около получаса. <Джереми> и <Мэйтланд> еще не вернулись, соответственно, она не знала, что случилось. Сердце подсказывало ей, что это что-то серьезное. И она устав от слепого ожидания, попыталась поймать волну по ангельской рации. После того случая дома, <Джереми> отключил эту возможность для <Хелен>, потому что это было смертельно для человека. Но сейчас это было ей необходимо, она не могла сидеть здесь в неведении.
<Хелен> закрыла глаза и сосредоточила свой разум на <Джереми>. Она пыталась представить <Небо> и его лицо, даже шептала его имя и звала, но ничего не происходило. Она не могла позволить себе отступить и продолжала бесполезные попытки сломать барьер, выстроенный <Джереми> и выйти на ангельское радио. Через миллион попыток и приложенных усилий, ничего, кроме головной боли, она не почувствовала. Ей даже начало мерещится слабое еле слышное шипение, но это было ее воображение.
И наконец, ей удалось.
Она услышала настоящее шипение, только почему-то головной боли при этом не возникло. Никакой. Совершенно. Она облегченно выдохнула и представила образ <Джереми>.
Неожиданно она услышала приятный женский голос.
– Прошу помогите нам... – голос звучал слабо и прерывисто, но <Хелен> удалось его услышать.
– Кто это? – спросила <Хелен>.
– Вы слышите нас? – спросил голос.
– Да, – ответила <Хелен>. – Скажите, где вы и чем вам помочь?
– На <Небе>. Нас хотят отправить в Ад, потому что мы не желаем сдаваться... – ответил голос.
– Вы воюете на <Небе>? – спросила <Хелен>.
– Да и мы долго не продержимся. Помогите нам.
– Я не могу помочь вам. Хотя... Подождите... Вы воюете против использования знаний для уничтожения демонов и людей?
– Да, мы воюем во имя <Хелен>, – ответил голос.
<Хелен> вздрогнула, услышав свое имя. Она испытала гордость и радость, что кто-то готов воевать во имя нее.
– Нас слышат другие? – спросила <Хелен>.
– Нет, – ответил голос.
– Можно задать вам вопрос, который покажется странным, но очень важный?
– Да.
– Как павшему ангелу вернуть свою благодать, если он человек?
Послышалось молчание.
– Никто не знает. Это удавалось лишь одному ангелу на свете <Иисусу>. Но я слышала, что перед тем, как он пал, он заключил свою силу в очень дорогой ему вещи, которая была при нем во время человеческой жизни. И с помощью нее он вернулся на <Небо>. Но это только слухи. А с кем я говорю?
– Передайте всем, что бы были готовы, – сказала <Хелен> твердо. – Передайте им, что я возвращаюсь. <Хелен> возвращается...