РЕКЛАМА
Этим утром <Хелен> разбудили лучи солнца, беспощадно слепящие ее глаза. Жмурясь от света, она вяло поднялась с кровати и отправилась в ванную. Ее организм требовал сна, но ей нужно было идти на поиски своей благодати. Это уже порядком начало ей надоедать. Уже десять дней она тщетно ищет свою благодать, а <Джереми> и <Мэйтланд> спорят о том, стоит ли им продолжать дальше. Каждое утро она просыпается в надежде на то, что именно сегодня ее поиски закончатся, и вечером засыпает с чувством разочарования. К тому же тоска по семье и друзьям, кажется, скоро ее добьет. Ей не с кем об этом поговорить и эти постоянные поиски ее истощают. Сколько ей еще всего предстоит вынести, прежде чем она станет ангелом?
Закончив с водными процедурами, девушка надела голубую футболку, белый кардиган, джинсы и сапоги на среднем каблуке. Она расчесала свои спутанные рыжие волосы и ужаснулась, когда взглянула в зеркало на свое опухшее лицо, красные глаза и синяки под глазами. Замазав все недостатки пудрой, она потеребила висящий на шее кулон в форме ангела, который не успела снять, когда убегала, и отправилась в гостиную.
Посреди уютной гостиной стандартного мотеля на коричневом диване спал <Мэйтланд>. Девушка улыбнулась, подошла к окну и распахнула зеленые шелковые шторы. Свет проник в комнату, ослепляя <Мэйта>. Он выругался и натянул на лицо одеяло.
– Вставай, <Мэйт>! – воскликнула она, не отводя глаз от окна.
<Мэйт> пробормотал что-то невнятное и повернулся на другой бок.
Дверь распахнулась, и к ним в номер вошел <Джереми> с непроницаемым лицом, в сером пальто и джинсах с двумя стаканчиками кофе в руках.
– <Кофе>, – сказал он сухо и протянул его <Хелен>. – Оно вам понадобиться.
– Да, спасибо, – ответила <Хелен> и потянулась к кофе. Несмотря на то, что ее настроение было подавленным, и ей ужасно хотелось спать, кофе даже очень ее порадовало. Она сжала в руках горячий стакан, согревая его теплом руки и вдыхая аромат кофе.
– <Мэйтланд>, – сказал <Джереми> холодным тоном. – Кончай валяться. Наше дело не терпит отлагательств.
<Хелен> опустилась в кресло, жадно потягивая горячий кофе. <Мэйт> кое-как встал, и, покачиваясь, ушел в ванную. <Джереми> же вздохнул, подошел к окну и стал задумчиво смотреть куда-то вдаль.
– <Джереми>... Я хотела извиниться за вчерашнее... – начала <Хелен>, но запнулась, почувствовав на себе его пристальный взгляд.
– Не стоит, – ответил он. – Я ни в чем вас не виню. Просто не следовало ходить туда ночью. И, конечно же, нужно было поставить меня в известность.
<Хелен> кивнула и допила кофе. Из ванной вернулся сонный <Мэйтланд>.
– Вот только давай не будем вспоминать вчерашнее, хорошо? – обратился он к <Джереми> и взял кофе.
<Джереми> молча изучал его взглядом.
– Да, я сглупил, – признался <Мэйт>. – Но, черт, не нужно повторять об этом на каждом шагу!
– Все нормально, – заверила его <Хелен> с улыбкой.
– И прекрати так смотреть на меня! – воскликнул он снова.
– Может, теперь мы можем пойти кушать, – взмолилась <Хелен>. Отчасти она хотела прекратить очередную ссору ребят, а отчасти - и вправду хотела есть. – Один стакан кофе меня не спасает.
<Джереми> одобрительно кивнул и направился к выходу.


***


Они зашли в кафе и сели за столик в самом углу.
<Хелен> заказала оладьи, овощной салат и большую чашку кофе. <Мэйтланд> тоже заказал кофе, порцию картошки фри и гамбургер. <Джереми> попросил просто чай.
– Ты хоть когда-нибудь ешь? – спросил его <Мэйт>, поедая картошку.
– Я ем только для удовольствия. Мы не чувствуем голод, – ответил он сухо. – Разве у вас не так же?
<Хелен> порадовалась тому, что он не назвал его «демон». Потому что наверняка бы это обидело <Мэйтланда>. Она понимала, что между ними никогда не будет доверия и уж тем более - дружбы. Но то, как «хорошо» они вели себя в ее присутствии, повышало ее статус принадлежности и надобности в этой компании.
– Да, – ответил <Мэйт> нараспев и отправил в рот очередную порцию картошки. – Но разве это не вкусно!
<Хелен> улыбнулась и раздраженно поправила солнцезащитные очки.
– Можешь снять их, – сказал <Джереми>. – Тут почти никого нет.
<Хелен> с облегчением сняла очки и положила на столик.
– Шапка еще терпима, но вот очки терпеть не могу! – сказала она.
После плотного завтрака, они вышли из кафе, и пошли по тротуару.
– С чего начнем сегодня? – поинтересовалась <Хелен>.
– Мы отправимся в Рим, – ответил <Джереми>.
Дыхание <Хелен> прервалось, а глаза расширились от удивления.
– Рим? Зачем нам туда? – спросила она.
– Италия. Ты серьезно? – воскликнул <Мэйтланд>.
<Джереми> кивнул.
– Нам нужно попасть в монастырь писарей.
– Туда нереально попасть! – возразил <Мэйт>.
<Джереми> многозначительно на него посмотрел и ответил:
– Ну... если у тебя нет такого соратника...
<Мэйтланд> прекратил возражать и ухмыльнулся.
– Ну, что, ты готова? – обратился <Джереми> к <Хелен>.
<Хелен> неуверенно кивнула и не успела опомниться, как земля исчезла из-под ног, и возникло чувство невесомости.
Они оказались в каком-то узком дворике. <Джереми> вывел их на улицу, откуда слышались гул голосов и рев моторов. Они вышли на узкую улочку Рима, где было много людей с авоськами, которые спешили по своим повседневным делам и туристов с картами, которые с восхищением осматривали город и фотографировали.
<Хелен> огляделась вокруг и обомлела от восхищения и красоты Рима. Желтые каменные дома, фонтан, множество цветов и деревьев, насажденные тут и там. Магазинчики, рестораны, музеи – столько всего старинного, прекрасного и нового для нее хранит этот город. Она вдохнула свежий воздух и расплылась в улыбке.
– Ущипните меня кто-нибудь, – произнесла она.
– О, да. Ты не спишь. Это и правда, Рим, – сказал <Мэйтланд>, разглядывая все с таким же восторгом.
Они медленно двигались по улочкам Рима. Когда, наконец, <Хелен> убедилась, что не спит, она перестала часто дышать и щипать себя. Это было реально. Но она вспомнила, что они здесь не для развлечения, и даже немного расстроилась такой несправедливости.
– А что такое монастырь писарей? – спросила она внезапно.
– Для людей – это такое здание, где живут монахи, которые всю свою жизнь посвящают служению <Господу>, – ответил <Джереми> задумчиво. – Но у них есть и другие заботы. Для нас, ангелов, они пишут <Небесную> историю, то есть все, что происходит на <Небе>, писари записывают это для следующих поколений людей. Так же есть предсказатели, которые предсказывают, что случится на Земле, и сообщают об этом ангелам, чтобы они могли это предотвратить.
– Разве вы не знаете наперед, что произойдет с людьми? – выпалила <Хелен>.
<Мэйтланд> улыбнулся и посмотрел на <Джереми>.
– Это подвластно лишь <Господу> – ответил <Джереми>, скрывая улыбку. – А мы просто ангелы, которые выполняют рутинную работу. Вот и все.
<Хелен> задумалась.
– Но зачем писарям записывать все это? – спросила она.
– Так создается библия, – ответил <Джереми> и остановился перед большим серым зданием.
Он направился к боковой двери, а <Хелен> и <Мэйтланд> последовали за ним. Когда они подошли к двери, <Джереми> резко остановился, <Хелен> еле успела затормозить и чуть не врезалась ему в спину. <Мэйтланд> сделал шаг вперед и бросил на <Джереми> вопросительный взгляд, <Джереми> оглянулся по сторонам и одобрительно кивнул. <Мэйтланд> подошел к двери, и, повозившись с замком, отворил ее и вошел в здание.
РЕКЛАМА

– Что еще за? – вырвалось у <Хелен>.
<Джереми> приложил палец к своим губам и устремил свой взгляд на дверь. Через несколько минут, которые показались <Хелен> вечностью, наконец-то, появился <Мэйт> и жестом указал следовать за ним. <Джереми> пропустил <Хелен> вперед, и еще раз убедившись, что вокруг все чисто, вошел в здание.
Перед ними оказался длинный темный коридор. <Мэйтланд> повел их сначала по этому коридору, а затем куда-то вниз по лестнице, где было еще темнее. От страха и напряжения, сердце <Хелен> начало отбивать неровный ритм, она даже почувствовала, как ее желудок сжимается, но продолжала следовать почти на ощупь за <Мэйтландом> в темноту и неизвестность.
Когда они, наконец, остановились и вошли в какую-то железную дверь, с замком которой <Мэйтланду> тоже пришлось покопаться, они вошли в большую темную комнату. <Мэйтланд> нащупал на стене выключатель и включил свет. Свет больно ударил в глаза. Когда точки перестали плясать перед глазами и глаза привыкли к свету, <Хелен> смогла разглядеть комнату. Это была комната, очень похожая на библиотеку с большим количеством пыльных шкафов с паутиной и какими-то папками на полках.
Она бросила удивленный взгляд на <Джереми>. Но он принялся изучать комнату и особо его внимание привлекли шкафы с папками.
– Это и есть монастырь писарей? – спросила она тихо.
– Да. Это их архив. Мы ищем здесь очень важную информацию, – ответил <Джереми> и взял наугад папку с полки.
– Какую информацию? – спросила она, теряя терпение.
– Нам нужны данные о произошедших событиях в день твоего рождения, – ответил <Мэйтланд>.
– Что? – воскликнула <Хелен>. – Зачем вам это?
– Ну... – сказал он и сдул пыль с папки. – Нам важно знать были ли в этот день какие-нибудь события, например, падение метеорита или сильная гроза…
– Но как это поможет нам?
– Так мы узнаем место, где именно ты приземлилась и отрешилась от своей благодати.
<Хелен> вздрогнула. Вот оно. Возможно, это тот единственный шанс, который поможет ей продвинуться в поисках. Когда-нибудь это должно было случиться, и возможно, именно сегодня, она станет ангелом.
Она поежилась и оглядела комнату. Приметив самый ближайший шкаф, она уверенно направилась к нему. Пробежав глазами по папкам, она увидела на переплете надписи с датами: 1850…1851… Пройдя чуть дальше, она наконец-то, нашла 1998 год. Ее сердце застучало сильнее, когда она увидела дату на переплете красной папки – 7 января. Машинально она потянулась к папке и чуть не уронила ее, какая же она была тяжелая.
– Тут что-то есть… – произнесла она.
<Джереми> и <Мэйт> мгновенно подскочили к ней.
Они расположились на столе, где принялись изучать содержимое папки. <Верней <Джереми>> и <Мэйтланд> изучали, а <Хелен> просто стояла в сторонке, напряженно ожидая.
После двадцати минут ожидания <Хелен>, наконец, осмелилась подойти к ним и вопросительно на них посмотрела. <Мэйтланд> оторвался от папки и выдавил улыбку.
– Ну что там? – спросила она.
<Мэйт> пожал плечами и отошел в сторону.
– Сама посмотри.
<Хелен> остолбенела и не могла пошевелиться от страха. Она так боялась увидеть то, что на самом деле является ее неотъемлемой частью, а именно ее отрешение от благодати.
Девушка шагнула вперед и подошла к столу.
Папка была сверху донизу исписана аккуратным почерком. Она подошла ближе, чтобы видеть, но не смогла разобрать, что там написано. Текст был на не понятном ей языке.
– Я ничего не понимаю, – произнесла она дрожащим голосом, сглатывая подступивший ком слез в горле.
<Джереми> поднял голову и посмотрел на нее.
– Это так странно... – сказал он с нотками мягкости в его голосе, что было для него не характерно. – Ты родилась 7 января прямо в Рождество Христово. Этот день всегда сопровождается всевозможными явлениями в природе. Эти события происходили там и тут, особенно в Хьюстоне. По событиям это напоминает Рождение самого Иисуса Христа...
Глаза <Хелен> округлились от удивления, а дыхание остановилось.
– Нет, это ошибка… – произнесла она, отступая назад.
<Джереми> беспомощно смотрел на нее.
– Нет. Это не так! – крикнула она, ощущая, как по щекам текут горячие слезы, и побежала прочь, не разбирая дороги. Она бежала и слышала, как позади <Мэйтланд> и <Джереми> выкрикивают ее имя.
Сначала <Хелен> бежала по темному коридору, жадно хватая ртом воздух, а затем выбежала в большую и светлую комнату. Она направилась к первой попавшейся двери, но она оказалась заперта. Тогда девушка ринулась к другой двери, ей нужно было выйти из этого здания на улицу, которое душило и дурманило ее. Рывком, открыв дверь, она влетела в следующую комнату, задыхаясь, с бешено стучащим сердцем. И резко остановилась.
В этой комнате сидели мужчины в черных одеяниях за дубовыми столами с перьями в руках и что-то писали на белоснежных листках бумаги, наверно это писари. А вокруг них стояли мужчины с грозными лицами тоже в темных одеждах, но почему-то они не были похожи на них. Совсем. И тут до нее дошло. <Демоны>.
Когда она вбежала в комнату, удивленные взгляды были обращены на нее. <Писари>, а их было около семи человек, смотрели на нее с сожалением, а демоны, которых было однозначно больше, чем писарей, яростно сверлили ее глазами. <Хелен> испуганно попятилась назад и спиной наткнулась на что-то. Она замерла и чувствовала, как ее сердце вот-вот выскочит из груди. Она осторожно обернулась назад и ее глаза расширились от ужаса.
Перед ней стоял демон, с которым она столкнулась прошлой ночью возле телефонной будки. Тогда <Джереми> расправился со всеми ними. Но что тогда, он здесь делает?
<Демон> не скрывая удивления, смотрел на нее с ухмылкой. Она попятилась назад, ища глазами выход. Но почувствовала, как кто-то больно схватил ее за руки. Она попыталась вырваться, но тот, кто схватил ее, был слишком силен.
– Нет, – произнесла она. – Отпустите меня.
– Что ты делаешь здесь совсем одна? – спросил демон.
Она вызывающе смотрела прямо ему в глаза и молчала.
– Ладно, не хочешь отвечать – не надо, – сказал демон. – Мы ведь уже встречались, не так ли? Давай я представлюсь? Меня зовут <Шимус>. А теперь скажи мне, кто ты такая? И почему демон <Мэйтланд> и тот ангел помогают тебе?
– Не твое дело, – произнесла сквозь зубы <Хелен>.
– Ой, да брось ты! – продолжал <Шимус>. – Я прекрасно знаю <Мэйтланда> и знаю, что он не будет помогать человеку, если в этом не будет пользы.
<Хелен> продолжала бесстрашно смотреть ему в глаза.
– Молчишь? Ну что ж, спросим у них, – сказал <Шимус> и обратил свой взор на писарей, которые все время наблюдали за ними и вздрогнули от его взгляда.
– <Говорите>! Кто она? – приказал он им.
Но писари молча смотрели на <Хелен>.
– Я повторяю еще раз. Если вы не скажете мне, я буду убивать вас поочередно, пока девчонка сама не скажет! – угрожал он.
Но писари молчали, тогда <Шимус> махнул рукой одному из демонов, стоящих рядом. <Демон> кивнул и подошел к писарям, схватил одного из них и приволок к <Шимусу>.
Писарь умоляюще смотрел на <Хелен>. <Хелен> попыталась вырываться из лап демона, держащего ее, но попытки были тщетны. Тогда она закрыла глаза и мысленно позвала <Джереми>.
– Пожалуйста, – произнесла она. – Не мучай их.
– Скажи мне, кто ты такая! – требовал <Шимус>. – И я отпущу их.
РЕКЛАМА
•
MTS

– Ты пришел сюда, чтобы узнать, кто я такая? – спросила внезапно <Хелен>.
– Да, – ответил раздраженно демон. – Мне очень интересно, почему <Мэйтланд> объединился с ангелом. Что в тебе такого особенного?
– Ты, правда, хочешь знать это? – спросила она с усмешкой.
<Шимус> пристально на нее посмотрел и кивнул.
– Обещай мне... нет, поклянись, что ты не навредишь им и отпустишь их! – требовала она.
– <Говори> уже, – прорычал он. – Я клянусь.
– Я... та, кто убьет тебя и каждого демона, который осмелится вылезти из Ада. Я та, кто остановит беспорядок на <Небе>. Я павший ангел по имени <Хелен>, – сказала она холодным тоном.
<Шимус> отпрянул и в ужасе уставился на нее. <Хелен> окинула взглядом комнату и увидела, как все в удивлении смотрят на нее, не веря своим глазам.
– Не может быть... – произнес <Шимус>. – Нет. Ты лжешь. Ты не можешь быть <Хелен>, она мертва. Ангелы сами это сказали.
– Неужели? – спросила она. – Ты же сам говорил, что <Мэйтланд> не лезет в бесполезные дела...
– <Хелен>... – прошептал писарь и посмотрел на нее, как на богиню. – Господь услышал наши молитвы.
– Она лжет! – крикнул <Шимус>. – За твою ложь ты и все монахи умрут!
– Ты жалок и слаб, – сказала <Хелен> с ухмылкой. – Ты ничего не можешь сделать сам. Будь ты и вправду таким умным, то давно бы уже понял, что я здесь не одна...
В этот момент в комнату ворвались <Джереми> и <Мэйтланд>.
<Демоны> и <Шимус> яростно кинулись на них, а парни бесстрашно встали спиной к спине и начали сражаться. <Демон>, держащий <Хелен>, отпустил ее и тоже ринулся в бой. Она подползла к писарю и протянула ему руку, затем помогла ему подняться и вывела из комнаты. Остальные писари тоже вышли из комнаты, где началась ожесточенная борьба.
<Хелен> удостоверившись, что все писари в порядке, кинулась в комнату к <Джереми> и <Мэйтланду>, как почувствовала, что ее руку мягко сжала другая рука. Она обернулась и увидела перед собой молодого писаря, он дружелюбно смотрел на нее и отрицательно покачал головой.
– Не нужно, – сказал он мягким голосом. – Они сами справятся.
– Нет, я должна им помочь, – сказала <Хелен> и попыталась вырваться.
– Что ты сделаешь без своих сил? – воскликнул он.
Она замерла. А он был прав. Что она может сделать? Она и так уже многое натворила, рассказав демонам о себе. Но с другой стороны, она спасла писарей. Если бы она не бросилась бежать от самой себя, то вряд ли бы она смогла наткнуться на них и спасти.
Голова шла кругом. Слишком уж много всего и счет идет на минуты. Неизвестно, смогут ли <Джереми> и <Мэйтланд> справиться с демонами. Беспокойство за них росло. Они дерутся за нее. Она должна им помочь.
– История, – произнесла она. – У вас есть история обо мне?
<Писари> кивнули.
– Дайте мне ее. Мне нужно знать, как вернуть благодать. Я должна найти ответы на вопросы здесь и сейчас.
Один отделился из толпы и исчез в одной из дверей. А <Хелен> бросила обеспокоенный взгляд на комнату, откуда доносились крики и звуки ломающейся мебели, и усилием воли сдержала порыв кинуться на помощь ребятам.
Через пару минут писарь явился к ней с небольшой книгой. Он протянул ей книгу. <Хелен> не сомневаясь ни секунды, взяла книгу и раскрыла. Она пробежалась глазами по строкам и открыла самый конец книги, там было более подробно написан конец ее истории, которую ей рассказал <Мэйтланд>, в конце было написано, что она погибла.
– А где сказано про мою благодать? – спросила она. – Мне говорили, что вы можете предвидеть будущее, которое касается людей. Вы должны что-то об этом знать.
Но писари все как один растерянно пожали плечами.
– Это все, что мы знаем … – сказал один из них.
<Хелен> разочарованно вернула им книгу и обернулась на комнату. Звуки борьбы уж утихли, и это ее обеспокоило еще больше. Из этой истории было два выхода. Первый – демоны победят <Мэйтланда> и <Джереми>, а затем убьют их. А второй – <Джереми> и <Мэйтланд> все же смогут справиться с демонами, которые превышают их числом и силой. Страх и беспокойство затуманивали ее разум. Не раздумывая, она направилась к ним. На этот раз никто не стал ее останавливать.
Она осторожно заглянула в комнату и увидела сидящих на полу <Джереми> и <Мэйтланда> живых, и облегченно выдохнула. У них был вымотанный вид и немного порвана одежда. <Демонов> вокруг не было, но окна были открытыми. Она встретилась взглядом с <Джереми>, он виновато на нее посмотрел, а затем перевел взгляд на раскрытые окна. <Демоны> сбежали. Но это было неважно для нее. Сейчас ей были важны лишь ее друзья - <Джереми> и <Мэйтланд>, которые сражались за нее и рисковали жизнями ради нее. Она подошла к ним и опустилась на колени.
– Все будет хорошо, – прошептала она.
<Мэйтланд> поднял голову и испуганно на нее посмотрел.
– Нет. Ты не знаешь, что это за существа. Ничего не будет хорошо, если они теперь знают, кто ты. Они будут охотиться за тобой до тех пор, пока не убьют. Теперь все демоны узнают, что ты жива и будут желать твоей смерти. Ты - их погибель. Ты - угроза для них. Ты в огромной опасности и нам двоим не уберечь тебя...
