В тебе есть силы двух кровей.
Ты сын проклятых королей.
Ты тот, кто жил среди людей.
И зло в тебе еще сильней.

Тебе не ведом дикий страх.
Ты тот, кто проклят на устах.
Ты там, где мир совсем зачах.
И ты его повергнешь в прах.

Твои враги еще сильны.
Ты не отступишь от войны.
Пройдя сквозь сумрак старины,
Свет свергнешь ты в глубины <Тьмы>.

Когда уйдет из мира Свет,
Ты вновь увидишь свой рассвет.
Луны прекрасной желтый лик
Найдет в глубинах душ отклик.


Придет пора. Наступит ночь.
Летит по миру <Тьма>.
Эпоха проклятых царей,
Вошла в свои права...