В одних трусах сидит на стуле,
Уснул c рассветом прямо там,
Щеку прижав к клавиатуре -
Так выглядит он по утрам.

Весь день мой Ёж сопит в кровати,
Его попробуй разбудить!
И не помогут крики: «Хватит!»
Вопрос лишь: бить или не бить?

Проснувшись, требует он бо́рща,
<Спросонья> ноутбук открыв.
А если не налить побольше,
То с голодухи будет срыв.

«А кулер надо переделать,
Ты не волнуйся, я плачу».
Он комплименты любит делать
ОП, системке, жесткачу...

Его побриться не заставить
(Хотя... За парочку котлет,
Если авансом предоставить,
Он и не скажет твердо: «Нет»).

И хоть чудной он, все же, няша,
И у него чудесный свист.
Пускай и странна пара наша,
Я рада, что он – программист.