В вопросы торговых отношений между демонами и агарцами я не вникала. А <Повелитель> больше не приглашал меня на встречу с посольством. Собственно говоря, и сама не стремилась видеть посольство, но по обрывкам фраз поняла, что пробудут люди на землях демонов ещё два дня.

Потому не удивилась, снова встретив весь экипаж агарского корабля в храме <Судьбы>. По привычке пристроилась на своей любимой скамейке и стала слушать то, как жрец поёт гимны. Мне нравился голос жреца и, похоже, что не только мне. Вон, как моряки заслушались.

Незаметно для себя задумалась о том, что этим мужчинам скоро отправятся в путь. Припомнились мои путешествия по штормовому морю. Невольно поёжилась. И вдруг так явно увидела шторм, ночь, падающую мачту и того молоденького агарца, что стоял возле стены. Очнулась и посмотрела на моряков.

Это не было моим воспоминанием о путешествии, оттого переместила кольцо на правую руку и сосредоточилась на видении. Снова шторм и корабль тонет. Ну, нет, так дело не пойдет, я же вроде могу «сплести кружево» по-другому? А если задержать судно в порту? Вот они плывут, море почти спокойно, но на пути встречаются обломки какого-то другого корабля. Что случилось дальше, толком не поняла. Видела пробоину в борту, но рассмотреть подробно не успела. <Жрец> закончил петь, и я вышла из состояния транса.

А моряки пошли в сторону выхода.

– Продолжай петь, – громко приказала я жрецу. – Останови их, я ещё не выбрала путь.

Наверное, что-то в моем голосе было такое, что агарцы буквально остолбенели, и теперь с благоговейным ужасом смотрели на меня. Вернее на кисть руки, где четко были видны серебряные узоры.

Под пение жреца я погрузилась в нужное состояние за считаные мгновения. В себя пришла только после третьего гимна.

– Вы должны сегодня вечером отплыть, – сообщила я ожидающим меня морякам.

– Не успеем, – отважился сказать один из них.

Я пожала плечами.

– Не вижу другого пути, чтобы вы остались живы.

Кажется, моряков пробрало. А жрец, поняв, что больше я ничего не скажу, стал подталкивать мужчин к выходу. Я же ещё какое-то время посидела в размышлениях. Получается, что все эти гимны не просто так написаны, мне действительно было легко предвидеть события под мелодии.

Наконец, и я собралась уходить, но тут, к моему изумлению, в храм зашла <Тама>. Похоже, что и для жреца визит демонессы стал сюрпризом. <Демоны> по-прежнему игнорировали храм богини <Судьбы>.

<Тама> робела и с опаской оглядывалась по сторонам, но, заметив меня, ободрилась. После всех причитающихся мне поклонов, она осмелилась задать вопрос:

– А правда, что в этом храме можно попросить у богини ребёнка?

– Э..э... – не смог озвучить ответ жрец и повернулся ко мне.

Я же категорично отрицать не стала. Мне вдруг вспомнился один из узоров на древнеливийском, что я запомнила в страной книге по магии. Особой магической силы в использовании заклинания не требовалось. Достаточно было нарисовать узор. Естественно, кровью.

У меня ещё были небольшие сомнения, о том, как демоны смогут принять магию ливийцев. Но припомнила случай из прошлой жизни, когда лечила одним из таких заклинаний <Алана> от ожога. Он умудрился схватить амулет подогрева воды и поранил ладошку. Тогда я сильно запаниковала: к лекарю не пойдешь, своих сил не хватит. Скорее всего от отчаяния, я применила древнеливийскую магию. Помогло и быстро.

Вот и теперь мне припомнился подходящий рисунок.

– <Тама>, – начала я, – мы можем попробовать, но я не обещаю.

– Да, понятно, – махнула рукой демонесса. – Ну хоть какая-то надежда.

Поскольку узор предстояло чертить на голом теле, то я попросила стражников, что ждали меня на ступенях храма, никого пока не пускать внутрь. Сама же занялась приготовлениями.

Чем прочертить узор, совершенно не представляла. А вот жрец сразу протянул мне свой кинжал. <Тама>, к тому времени уже сняла платье, не стесняясь жреца.

И я приступила к работе. Самым сложным оказалось замкнуть узор в виде пояса на талии демонессы. На последних двух символах я сосредоточилась, постаралась подогнать размеры слов, так, чтобы попасть в начало узора. С моим последним движением клинка, пояс вдруг засветился. Хм. Похоже, что заклинание активировалось. Через пару мгновений свечение погасло, а рисунок окрасился в чёрный цвет.

Ну, что. Получилось симпатично. Даже если, не поможет в рождении ребёнка, у Тамы останется красивый узорчик. Будет его мужу показывать. Кстати, о муже.

– <Тама>, а мужчина у тебя есть? – задала я логичный вопрос.

<Демонесса> в ответ только фыркнула. Надо понимать это так, что откуда берутся дети, она знает.

В замке я появилась ближе к обеду. <Повелителя> обнаружила в кабинете. Хотела сразу развернуться, чтобы уйти, но была перехвачена, обласкана и усажена на колени.

– И где была моя жена весь день? – прошептал он мне на ухо.

Мое тело отреагировало должным образом на его голос и прикосновения. Как и предполагала, ответа демон не ждал, наверняка, ему уже доложили, что я не выходила из храма. А вот губы его продолжили гулять по моей шее. От таких ощущений я только застонала.

– Я скучал, а ты большую часть дня провела в храме, – пожаловался муж.

– Я, это... – голос меня не слушался. – Род демонов возрождала.

<Повелитель> заметно напрягся. А я поторопилась пояснить:

– <Демонессе> одной помогала. Может, что и получится.

Расспрашивать сразу <Повелитель> не стал, напомнил, что пора обедать. Спустя час мы сидели в гостиной. Муж, привычно держал на руках <Алана>. <Сынуля> спал и не отвлекал от разговора. Я пересказала всё то, о чем додумалась в храме.

– Амаринюль, ты можешь записать ту книгу? – поинтересовался супруг. – Или помнишь только фрагменты?

– Книгу я помню хорошо, – заверила любимого демона. – А на каком языке записать?

Вот теперь задумался демон.

– Наверное, на древнесавойском будет удобнее.

<Повелитель> пожелал, чтобы я работала над книгой рядом с ним в кабинете. На следующий день слуги принесли ещё один стол, сложили стопочку бумаги на краю. Я привычно с утра зашла проведать <Алана>, послушала жалобы кормилицы и нянек, на то, что <Повелитель> совсем не разбирается в том, что нужно ребенку, и вернулась в кабинет.

До обеда успела записать с десяток так называемых «рецептов». Муж не отвлекал, но с интересом поглядывал. И только, когда я подала готовые тексты, он начал читать. Даже что-то сам испробовал, а потом какое-то время сидел с ошарашенным выражением лица.

– Амаринюль, когда полностью закончишь, мне придется отнести эту книгу в сокровищницу.

С этим я была полностью согласна. <Демон> продолжал на меня смотреть. Хм... Книгу можно спрятать, а мою голову, где все эти знания собраны — не открутишь. Эту мысль <Повелитель> озвучил несколько другими словами:


– Чем больше узнаю тебя, тем ценнее ты становишься.

Записала я эти «рецепты» за три дня. Потом мы с мужем дружно обсудили некоторые заклинания из древнеливийской магии. Кое-чем <Повелитель> решил поделиться с сородичами. Естественно, что только с лордами, из тех, кто жил в замке. Высшие демоны наподобие аристократов у людей, но с магическими способностями. Как-то раз попыталась узнать у <Повелителя>, отчего люди боятся и ненавидят демонов. Оказалось, что как раз из-за магов.

– Ты знаешь, сколько магистров живет в Кобере? – поинтересовался муж.

– Вроде бы три, – ответила я после небольшой паузы.

– Возможно. А у агарцев всего один, ты, кстати, с ним знакома. Допускаю, что у ливийцев примерно четыре-пять магистров.

Я пока не понимала в чём проблема. Муж поспешил пояснить:

– Сейчас в замке находятся демоны с уровнем магии магистра в два раза больше, чем всех человеческих магов. Мы очень мощная сила.

– То есть, если захотите, сможете всех людей поработить?

– Вот именно, если захотим, – хмыкнул <Повелитель>. – Когда-то демоны полностью контролировали людей. Не допускали раздоров и войн.

– А сейчас вам это не нужно?

– Не нужно. Тем более что часть демонов всё же погибала в противостояниях с магистрами.

– Отчего же люди продолжают вас ненавидеть? – продолжала недоумевать я.

– Ответ ты должна была прочитать в тех хрониках, что написаны людьми.

Я задумалась. Так оно и было. <Демонов> всегда представляли в виде зла, которое разрушает всё на своем пути. До сих пор в Кобере продолжают сжигать любых поклонников этой расы. И даже не подозревают, что демоны уже давно не хотят рисковать своими сородичами ради того, чтобы удержать людские королевства от войн.

Примерно через месяц <Повелитель> сообщил, что мой «пояс» действует так, как и планировалось. У Тамы на животе проявился серебряный ободок. Похоже, что я нашла способ, как возродить расу демонов, и ужаснулась перспективам, что меня ожидали. А ну как все демонессы ломанутся в храм?

<Элан> тоже сообразил, что несколько десятков тысяч женщин детородного возраста на одну меня это слишком много. Даже не знаю, что он наговорил <Таме>, но никакой толпы перед дверьми храма не появилось. Напротив, <Повелитель> преподнёс новость своим подданным, как величайшую привилегию и создал очередность. Первыми должны были получить «подарок от богини» высшие демоны.

Теперь ежедневно в храм приходила одна из демонесс. <Жрец>, желая мне помочь, создал целый ритуал. Женщины приходили в храм в свободных одеяниях, наподобие балахона, который быстро могли снять. Мне не приходилось ждать, пока служанки расшнуруют платья, пока снова оденут свою госпожу. В общем, вся эта процедура занимала теперь не более четверти часа, тем более, что я уже наловчилась прочерчивать узоры.

Обычно, после завтрака я приходила в храм, быстро рисовала пояс-заклинание и отпускала избранницу. Сама же ещё какое-то время сидела в храме и слушала, как жрец пел для меня. Глубоко в видения я не погружалась. Но некоторые судьбы успевала просмотреть. Ничего опасного или страшного не видела и не стремилась как-то изменить пути.

Любимый муж баловал меня всячески. Климат на землях демонов был теплым. Мне пришлось полностью сменить гардероб. Тяжелые платья из эритского шёлка никак не подходили для такой погоды. Заказала себе несколько простых полотняных, но <Элан>, увидев их запретил надевать даже в спальне. Проворчал что-то про статус, пригрозил портным и велел пошить другие.

Новые наряды были выполнены из тончайшего полотна, имели открытую спину и короткие рукава. Повелителю всегда хотелось, чтобы я демонстрировала свою непохожесть на обычных людей. Мне это было не сложно. Почему бы не сделать мужу приятное? Удивительно, как этот грозный демон мог преображаться наедине со мной. Наверное, только <Алану> перепадало больше любви и нежности. Я никак не могла взять в толк, почему слуги буквально зеленеют от страха, когда <Повелитель> чем-то недоволен? Я этих взглядов совсем не боялась. А может, <Элан> никогда так на меня не смотрел.

– Моя девочка, – шептал мне <Повелитель>, когда мы оставались одни в спальне.

И каждый раз я погружалась в пучину наслаждения. Когда же его руки скользили по моему телу, мне хотелось верить в то, что для демона я представляю нечто большее, чем мать наследника.

В очередной раз возвращаясь из храма, я с недоумением обнаружила, что замок опустел. Не совсем, конечно, стражники молчаливо стояли на своих постах. Но выглядели очень напряженными, да и лица имели сероватый оттенок. А прочий праздный народ совсем пропал. По дороге до покоев <Повелителя>, я не встретила на пути ни одной служанки или посыльного. Моему удивлению не было предела.

И только заметив чёрные клубы тумана, сообразила, что <Повелитель> рассержен. Причём так зол, что демоны поспешили забиться в щели и не показываться на глаза. Моё сердце ухнуло вниз, так прогневаться муж мог только, если <Алану> грозила опасность или кто-то причинил вред ребёнку.

Сразу проскочить в гостиную у меня не получилось. На пороге лежали не то в обмороке, не то мертвые няньки <Алана>. Вот тут меня от страха за сына буквально прошиб холодный пот. Я уже слышала плач <Алана> и побежала на звук.

<Повелитель> носил плачущего малыша и пытался его успокоить. Чёрное облако клубилось вокруг фигуры мужа, а взгляд <Повелителя> метал молнии.

Далеко не сразу мне удалось, понять, что случилось. Оказалось, что у сына поднялась температура, а вызванный лекарь не нашёл причину. Вместо того, чтобы заняться ребёнком, он позвал <Повелителя>. Ну а дальше понятно. Злой демон способен на многое. С превеликим трудом удалось отобрать <Алана> у мужа.

Осмотрела. Кроме температуры ничего не обнаружила. Стала вспоминать, что и как случалось с сыном в другой реальности.

– А кто у нас зубки вырастил? – заворковала я. – Это наши первые зубки. А папа сердится.

<Демон> начал прислушиваться к моему причитанию.

– Нет чтобы подарок сыночку принести, папа нянек пугал, – продолжила я.

<Повелитель> присел рядом и удивленно на меня посмотрел.

– Зубки, – пояснила я этому невменяемому. – Обычное дело. Нужно было только в травах сполоснуть, чтобы температуру сбить.

– Э...м... – прокашлялся муж. – Он долго плакал.

– Конечно, плакал, – возмутилась я. – Смотри, какой зубик прорезался.

Кажется, демон очумел от счастья. Чёрное облако мгновенно рассеялось.

– Это так на все зубы будет? – все же уточнил супруг.

– Почти.

– А что ты про подарок говорила? – вспомнил демон.

– У людей имеется традиция – дарить малышу серебряную ложечку на первый зуб.

Азартный блеск в глазах <Повелителя> показал, что с ложечками у сынули будет всё в порядке.

<Алан> продолжал ещё хныкать, потому мне пришлось искать кого-то из помощников. Няньки, как ни странно, выжили и даже смогли самостоятельно отползти в сторону детской. Там же, за кроватью, я нашла кормилицу. Хорошо, что она была человеком. Наверное, она единственная, кто понял, что <Алану> ничего не угрожает. Потому я оставила с ней малыша и пошла искать лекаря, чтобы готовить жаропонижающие отвары.


Слуги робко стали появляться в коридоре. На меня смотрели с благодарностью и благоговением, как на спасительницу. Лица стражников у дверей стали вполне нормального цвета. И даже ответили на мой вопрос о лекаре, которого следует искать в подземелье. Пришлось возвращаться к мужу и просить, чтобы отменил приказ об аресте.

К обеду всё наладилось. <Алан> спал в детской. <Повелитель> сидел в гостиной, держа меня на коленях.

– Амаринюль, может устроить праздник по случаю такого события? – задал муж вопрос.

– Под событием ты имеешь ввиду то, что демоны пережили твой гнев и никто не погиб?

<Элан> фыркнул.

– Ну, чего ты. Я действительно волновался.

– Верю. А как ты хочешь отпраздновать?

– Бал? Я давно не устраивал. А у тебя столько новых нарядов, обычно женщины любят покрасоваться.

– Покрасоваться, – я вздохнула и продолжила. – Если ты этого хочешь, то конечно можно устроить бал.

<Демон> чутко уловил моё настроение и повернул лицом к себе.

– Что-то не так? Тебе не понравились наряды? – с угрозой в голосе уточнил он.

– Мне понравились. Всё очень красиво.

– Не верю, – начал порыкивать муж. – Объясняй, что не так или я велю спустить шкуру с портного.

– <Элан>, при чем тут портной, дело во мне.

Видя, что демон недоумевает, продолжила пояснять.

– Как ты думаешь, что я буду чувствовать, видя вокруг себя столько красивых женщин?

– Э..э.. – удивленно протянул муж. – Не пускать дам на бал?

Я уткнулась лицом в грудь демона.

– Амаринюль? – приподнял мое лицо <Повелитель>.

– Какой же это бал без женщин? Я не о том пыталась сказать.

– А я всё ещё не понял.

– <Элан>, просто я всегда стеснялась своей внешности, – тяжело вздохнула я.

– И что тебя смущает? – задал вопрос муж.

– Всё. Я такая бледная, такая худая и волосы у меня.... – продемонстрировала я свой локон. – В общем, кошмар.

Муж повторно меня отодвинул, чтобы заглянуть в лицо.

– Ты, что серьёзно так думаешь?

Пожала плечами.

– Девочка моя, кто тебе внушил ту глупость, что ты только что сказала?

– Никто. Я сама знаю, – проворчала я.

– Сама она знает, – хмыкнул демон. – Ты знаешь, что я подумал, когда увидел тебя первый раз? Я решил, что мне в жизни крупно повезло и я женюсь не только на принцессе, а на самой красивой девушке, что довелось мне встречать.

Я недоуменно посмотрела на <Элана>.

– Возможно ты слышала, что у демонов очень ценится светлая кожа. Чем светлее женщина, тем больше желающих получить её себе в жёны. А ты была настоящим сокровищем.

– Какое же я сокровище, если все эритцы такие?

– Не все. В тебе всё идеально. Лицо, тело, твои локоны. А глаза такие, что я не могу наглядеться. Твоими предками были самые прекрасные королевы, – уверенно продолжал перечислять достоинства муж. – Ты представить себе не можешь, что я испытал, когда ты протянула мне кинжал и попросила убить тебя быстро.

– <Элан>, – прошептала я. – Ты мне никогда не говорил, что я тебе нравлюсь как женщина, а не как мать наследника.

– Прости, я думал ты поняла это в моих поцелуях и прикосновениях.

Такие новости меня ошеломили.

– Но потом, после первой ночи, ты засунул меня в дальний угол замка, – припомнила я обиды.

– Убрал с глаз долой, – согласился демон. – Мне было больно осознавать, что ты не та, которая нужна. Не хотел привыкать, не хотел позволить себе больше чувств.

– А если бы ты нашел принцессу, что ждало меня?

– Не знаю, сейчас уже не знаю. Скорее всего, оставил бы тебя, в качестве любовницы.

– Она же была точно такой, как я.

– Любимая, тебе не понять, что я ощутил, увидев тебя. Это очень древнее свойство демонов ощущать призыв самки.

– О-у... самки? – фыркнула я.

– У людей есть похожее, вы называете это любовью.

– А в чём различие?

– Не могу пояснить точно. Но мне хотелось спрятать тебя и наслаждаться тем, что ты рядом.

– По тебе не было видно ничего подобного, – продолжала вспоминать я первые дни пребывания в замке.

– Я всё же <Повелитель>, – усмехнулся муж. – Должен быть грозным и неприступным.

– Чтобы все боялись?

– И уважали, – продолжил демон. – Вот только одна нахальная девчонка меня не боится.

– Я богиня.

– Богиня, богиня, – подтвердил муж и чмокнул в нос.

– <Элан>, а ты сильный маг? – решилась расспросить я, пока муж в настроении.

– Сильный.

– Магистр?

– Как два десятка магистров.

– Ого! А ещё кто-то из демонов обладает такой силой?

– Нет. Это передается только в роду повелителей, – горделиво сообщил муж. – <Алан> тоже будет могущественным магом.

– Да. Я помню, что его способности уже в возрасте двух лет проявились.

– Так, что насчет бала? – вероятно, решив отвлечь меня от грустных мыслей, спросил <Элан>.

– Пусть будет бал, – не стала я возражать. Нужно же куда-то надеть все эти платья.

– Хорошо, я завтра объявлю, что устраиваю торжество в честь самой прекрасной женщины.

Заметив, что я снова засмущалась, <Элан> только крепче прижал к себе.

– Поверь, моя богиня, это так.

– Если у демонов так ценится светлая кожа, то почему вы не женитесь хотя бы на тех же эритках? – припомнилось мне.

– Смысла нет. В наложницы демоны иногда берут человеческих женщин, но не в жёны.

– Это запрещено какими-то демонскими законами? – продолжала я расспросы.

<Элан> в который раз за вечер удивленно на меня посмотрел.

– Амаринюль, никогда от брака демонов и людей не рождалось потомство. Нет смысла брать в жёны человека. Люди живут меньше. Стареют быстро.

– Так всегда было? – удивилась я. – Даже до проклятия?

– Малышка, ты столько читала книг, неужели никогда не задавалась вопросом, почему нет полукровок? Мы не совместимы с людьми.

– А как же я?

– Богиня, – улыбнулся муж.

– Я серьёзно.

– Любимая, я думаю, что в пророчестве говорилось именно о тебе. О той, что возьмет кольцо в храме <Судьбы>. Скорее всего, если бы я успел перехватить твою сестру, до того, как коберский принц увез её, то ничего путного не вышло.

– Этого не могло случиться, – задумалась я. – Пророчество не изменить.

– Вот именно, – согласился муж. – Ты моя судьба и моя прекрасная жена.

Я хотела ещё поспрашивать мужа, но он уже во всю целовал мою шею и продолжал спускаться ниже. Мои попытки добраться до спальни были проигнорированы.

– Завтра велю поставить здесь диван побольше, - сообщил <Элан> спустя часа полтора.

А я с этим согласилась.