Королевский сад мне действительно понравился. К тому же с погодой повезло, это у нас в Кобере зима и снег, а на юге было тепло и солнечно. Потому я наслаждалась теплыми деньками и отдыхала среди необычных растений королевского сада.

— Чудесный день, — услышала я чей-то голос, когда собиралась возвращаться в свою комнату.

Девушка в форменном платье служанки стояла в двух шагах от меня. Я вежливо улыбнулась. Похоже, что служаночка была полукровкой, голубые глаза, смуглая кожа и темные волосы, как у коберцев. Миленькая такая девочка, и так смешно волнуется, скорее всего, недавно служит.

Повезло ей, что не попала в Голубой дворец, там бы прорицательницы «заклевали» такую застенчивую. Стоит, фартучек теребит, а спросить стесняется. Решила помочь служаночке.

 — Вас послали за мной? — задала я вопрос на эритском.

 — Да. Позвольте, провожу, — засуетилась девушка.

Из рассказов <Анны>, я помнила, что принца поселили в западном крыле, но служанка повела меня в противоположную сторону. Почему-то это никак меня не насторожило, я продолжала с интересом разглядывать дворец.

— Мы пришли, — сообщила девушка, открывая дверь.

И всё. Темнота, забвение.

Очнулась я в какой-то комнате на кровати. Осмотрелась, на мне по-прежнему было голубое платье, да и туфли мои лежали рядом. Вот только на грудь давила какая-то тяжесть. Провела рукой. Ого! Ничего себе украшение. Не знаю, сколько золота было в этом ожерелье, но веса в нём оказалось прилично. Пощупала, оценила стоимость всех этих драгоценных камней. Я уже собралась встать, когда в комнату вошёл мужчина.

— Так. Очнулась, — заговорил он на эритском. Потом подошел ближе и заглянул мне в лицо. — На тебе артефакт подчинения. Ты теперь делаешь, что я прикажу. Снять сама артефакт не сможешь.

— А вы…

— Молчать! — резко оборвал меня незнакомец. — Я приказываю — ты делаешь.

Пожала плечами. Похоже, что не стоит злить этого мужчину, нервный он какой-то. <Ещё> бы знать, зачем я ему нужна. В голове промелькнули все истории, рассказанные когда-то <Фикой>, от таких мыслей меня передернуло.

— Обувайся, следуй за мной, — тем временем приказал мужчина.

Забавно. Тело, независимо от мозга, послушно встало и выполнило приказ. Пока шли, я рассматривала незнакомца. Никак не могла понять, кто он по национальности, смуглокожий, с тёмными волосами, но в то же время глаза изумительной синевы. Очень похож на ту служанку, что завела меня непонятно куда и неизвестно к кому. «Может, они родственники?» — предположила я.

Разговаривал этот тип на эритском, как на родном. «Скорее всего, такой же полукровка», — пришла к заключению. Но через пару минут изменила свое мнение. В следующем коридоре мы встретили группу мужчин схожей внешности. И когда они заговорили между собой на савойском, я похолодела от страха.

<Демоны>!

Поскольку раньше я демонов никогда не видела, то и не узнала такую типичную для этой расы внешность.

Если бы не амулет подчинения, то уже валялась в обмороке, а так ножки послушно топали за группой мужчин. Из рассказов, и легенд помнила, что демоны иногда использовали людей в своих мерзких ритуалах. Сердце замирало от страха. Почему я? Там во дворце столько людей было, отчего мне так не повезло?

Тем временем мужчина накинул на меня плащ с глубоким капюшоном и прижал к себе. Тут же вокруг вспыхнуло огненное кольцо, и спустя мгновение мы стояли в огромном зале. Если я правильно поняла, то это храм и переместились мы сюда благодаря демонской магии порталов. Вон, и огненный алтарь бога демонов. А у меня даже бояться сил не осталось, только механически передвигать ногами.

Поскольку головой вертеть мне никто не запрещал, то я рассматривала окружение. <Жрец> и ещё несколько демонов стояли у стены.

— Ты же знаешь, что нас ждет, — произнес жрец, обращаясь к моему спутнику. — Если я проведу ритуал, то <Повелитель> убьет меня.

 — Если не проведешь, то убью я. И не ручаюсь, что тебе это понравится больше, — рыкнул мой спутник.

А я даже посочувствовала жрецу. Как ни крути — умрет. А вот, что будет со мной пока не ясно. Колени дрожали, ни в каком ритуале мне участвовать не хотелось.

— <Приступай>! — потребовал «мой» демон и подвел меня к алтарю.

<Жрец> произнес какие-то слова. Я прислушалась, не савойский и не древнесавойский. Неужели первородный? Во мне проснулся исследователь. Эх! Вот если бы жрец ещё написал, а я бы сравнила бы написанное с произношением…

Пока предавалась мечтаниям, жрец завершил свое бормотание и протянул ритуальный кинжал демону, заставив меня вздрогнуть. Кажется, уже не хочу знать произношение первородного языка и этот ножичек совсем не нравится. <Демон> же выпрямился и торжественно произнес:

— Я лорд <Гамар Даян> из рода <Даррек> беру в законные жёны принцессу <Джанни> из рода <Нави>.

Сказано все это было естественно, на савойском языке, но я-то поняла. Поняла, что, во-первых, меня вот прямо сейчас выдают замуж за демона, а во-вторых, эти идиоты перепутали меня с принцессой!

— Амулет снимите, — посоветовал жрец. — А то моих сил не хватит.

<Демон> щелкнул застежкой и обратился ко мне на эритском.

 — Повторяй за мной… Я принцесса <Джанни>…

— Я не принцесса, — поспешила сообщить мужчинам.

— Я велел повторять! — взревел лорд-демон.

— Я <Амаринюль Рональ>. Приехала в <Эриту> три дня назад в свите Коберского принца.

— Ты лжешь! — схватил меня за руку демон.

— Это правда, — проблеяла я.

— Ты лжешь, принцесса. Я знаю, потому как разговариваешь ты на эритском языке!

— Так меня и взяли в качестве переводчика, — продолжала я оправдываться. — Если вы знаете коберский, то я могу повторить всё это на моём языке.

— Ты эритка! Я могу отличить эритку от жителя <Кобера>.

— Может, у меня внешность эритки, но похоже, что для вас все люди на одно лицо, иначе не перепутали бы с принцессой! — возмутилась я.

<Демон> замер. Свадьба явно застопорилась, а жрец оживился, понимая, что его смерть, похоже, откладывается.

— Кто-то знает принцессу или видел раньше? — попытался жрец довести разумную мысль до сознания демона.

<Лорд Гамар> отчетливо скрипнул зубами и кивнул одному из сопровождающих. <Демон> тут же вынул откуда-то небольшой портрет и протянул лорду. Пока не действовал амулет, я также смогла приобщиться к просмотру.

— Это не я, — сообщила уверено.

Честно говоря, девушка была похожа, но я-то помню, что ни такой одежды, ни такой прически я не носила, да и не рисовали меня никогда. Главный демон зло зыркнул, но промолчал. А потом кивнул одному из своих помощников. Тот, без лишних слов, исчез в огненном кольце. Мы же остались стоять перед алтарем.

— Мой лорд, — произнёс один из сопровождающих. — Это точно принцесса. Я видел, когда её привезли во дворец. А в сопровождении принца <Кобера> женщин не было.

— Не было, потому что я приехала на день позже, — попыталась я отстоять свою версию событий.


Комментировать моё заявление больше никто не стал, все просто ждали. Я же размышляла о том, в какой дурацкой ситуации оказалась. Похоже, что демоны у себя на континенте совсем одичали, не могут уже отличить одну девушку от другой.

Скуки ради, я стала разглядывать помещение. Чистенько, алтарь симпатичный. Учитывая, что резать меня на нём не будут, так вообще прекрасная вещь. В качестве алтаря демоны использовали прямоугольную плиту из черного камня высотой почти до колен, из украшений - какие-то знаки, и прямо посередине каменной плиты не понятно отчего горел огонь.

Потом я начала рассматривать прочерченные значки. На руны не похоже, на клинопись тоже, слишком плавные силуэты. Вскоре я пришла к выводу, что это не буквы, а скорее всего рисунок, узор, примерно, как сколок для кружева. Додумать мысль не успела, вернулся посыльный.

Вспышка огненного круга заставила меня вздрогнуть и отвлечься от разглядывания алтаря.

— Мой лорд, — начал демон, заметно волнуясь, — принцесса <Джанни> вчера вечером была помолвлена с принцем <Кобера>.

<Лорд>-демон сжал кулаки так, что побелели костяшки. Произнес что-то, да так заковыристо и с чувством, я даже заподозрила, что мой словарный запас современного савойского языка обогатился.

На шею опять навесили амулет подчинения, и демон повел меня на выход. А на улице оказался ясный день, получалось, что прошло больше суток. Мой желудок с этим согласился. Я уже хотела намекнуть демону, что если не нужна, то может покормят и я пойду куда подальше?

Куда не знала, но снова додумать мысль не успела. Рядом со ступенями храма вспыхнул огненный круг, пламя взметнулась высотой метра два и тут же опало. Из круга вышел демон, а всё пространство вокруг заволокло чёрным туманом. По тому, как упали на колени наши сопровождающие — прибыл очень важный господин.

— С тобой потом разберусь, — прорычал прибывший демон лорду <Гамару>.

Схватил меня за руку и куда-то переместил, потому как через мгновение стояли на склоне горы перед пещерой. Вниз в темноту вели ступени.

 — Амулет подчинения имеется, — пробормотал демон на савойском. — Это хорошо.

И потащил за собой.

Спуск был долгим и нудным, а когда пришли, то видела, что оказались опять в храме, только подземном. Такой же чёрный алтарь, да и жрец ждал уже. Только этот жрец был раза в два старше того, которому грозил лорд-демон. За несколько часов я уже насмотрелась демонов и пришла к выводу, что у всех чёрные или очень тёмные волосы. Этот же жрец был совершенно седым. Интересно, сколько лет они живут? Если судить по книгам, то в три раза дольше обычных людей.

<Демоны> тем временем заговорили на древнем языке.

— Я хочу, чтобы ты разорвал связь и отдал эту женщину мне, — заявил демон.

— Но <Повелитель>, я не могу… — начал жрец и был грубо прерван.

— Я знаю, что ритуал не был завершен, а значит, ты можешь его отменить. Если бы это было не так, то я не пришел к тебе.

Дедушка-жрец ещё раз попытался донести информацию, что не может отменить того, чего не было. Но поймав гневный взгляд <Повелителя>, решил не пререкаться и начал что-то бормотать на первородном языке. Процедура повторилась. Я уже поняла, что снова изображаю принцессу и гадала, как сильно рассердится этот демон, когда сообщу ему о том, кто я.

— Я <Повелитель> демонов <Элан Элги> из рода <Гурран> беру в законные жёны принцессу из рода <Нави>, — произнес он на древнесавойском и продолжил на эритском. — Повторяй за мной.

И снова перешел на древний язык. Амулет с меня он не снял и губы сами собой стали повторять:

— Я принцесса из рода <Нави> беру тебя <Повелитель> демонов <Элан Элги> из рода <Гурран> в законные мужья.

Всё. Теперь он меня точно убьет. Я готова была разреветься, но амулет, без приказа, не позволял сделать это. <Жрец> ещё что-то сказал, и на моем левом запястье вспыхнул огненный браслет, кожу обожгло огнем, появился замысловатый узор и тут же исчез.

Похоже, что этот жрец был гораздо сильнее предыдущего, даже не потребовал снять амулет подчинения. <Ещё> я успела отметить, что <Повелитель> не знает имени принцессы, ведь предыдущий кандидат в мужья принцессой <Джанни> назвал. Этот же не был подготовлен, так что если и была надежда как-то отменить замужество, то не в данном случае. Алтарь зафиксировал ритуал с конкретной девушкой.

Довольный собой <Повелитель> потащил меня наверх. Поднимались долго, это слегка отвлекло от мыслей о неизбежной смерти. Даже задумалась о том, почему демон не может переместиться в пещеру при помощи своего огненного кольца? Вероятно какое-то специальное место, где не действуют порталы.

Несмотря на приказ подчинения, мои ноги с трудом осиливали ступени. Если учесть, что я в последнее времени мало ела и ещё не отошла от путешествия по морю, то и не удивительно. Похоже, что демону надоело, что еле плетусь позади, в конце концов, он схватил меня на руки и понес.

Я же смогла, наконец, рассмотреть подробно своего… мг… мужа. <Мда>. Все мои смелые девичьи мечты были далеки от такого, сердечко непроизвольно ухнуло вниз. Удивительно красивая раса эти демоны, синие глаза просто завораживают. Жаль, что наслаждаться таким приятным зрелищем предстоит недолго.

Выйдя из пещеры, <Повелитель> тут же активировал огненное кольцо, и в следующий миг мы стояли во дворе огромного замка. Вернее не замка, а целого комплекса огромных сооружений. Я осторожно покрутила головой и осмотрелась, много увидеть не получилось, демон ещё прижимал меня к своей груди.

Не задерживаясь, <Повелитель> быстро преодолел ступени до входа и понес меня дальше. Похоже, что и внутри замка, как и в храмах, не получалось пользоваться порталом перемещения. Я уже не старалась рассмотреть коридоры. Зачем? Меня скоро убьют и эти знания ни к чему.

Вероятно, амулет подчинения давал какой-то общеуспокаивающий эффект. Отчего-то мне было на всё наплевать, ну, убьёт меня демон, когда узнает правду, ну и что? В таком вялом безразличном настроении я наблюдала за Повелителем. Решила не тянуть время, а сообщить неприятную новость сразу же.

Мои надежды незамедлительно поговорить с демоном не оправдались. Он принес меня в какое-то помещение, поставил на пол и приказал выполнять указания служанок. <Демонессы> оказались тётками толковыми. Сначала отвели в туалет (вот уж не думала, что такие дела можно делать по подчинению), потом накормили, вымыли и переодели во что-то чёрное и шёлковое. Затем, как послушную куклу, отвели в спальню <Повелителя>. Тот уже ждал, развалившись на кровати, одетый в одни только тонкие брюки.

Кажется, мы сейчас будем заниматься «завершением ритуала». В другой ситуации я, может, и порадовалась, что разделю постель с таким красивым мужчиной. Помню, <Фика> рассказывала, что в первый раз всем девушкам нравится. Как-то это связано с золотым поясом. А вот во второй раз приятно не каждой девушке. Но вообще-то это, как повезет. Кто-то любит близость с мужчиной, кто-то не очень.

<Демон> же быстро вытряхнул меня из одежды и стал бесстыдно разглядывать.

— Человеческая девственница, — прокомментировал он. — Что может быть лучше? Пожалуй, мне будет приятно с тобой.


И тут же уложил меня на кровать. Затем <Повелитель> вынул откуда-то кинжал, надрезал свою ладонь и капнул кровью мне на губы. Так же рассек мою ладошку и слизнул кровь.

— А теперь продолжим, — сообщил он, впиваясь в мои губы.

Ну, что сказать. В общем-то, всё понравилось. Да и демон явно наслаждался моим телом.

 — Вот теперь можно и амулет снять, — сообщил довольный собой мужчина, ближе к утру.

Какое-то время я лежала молча, в принципе, ещё по дороге в спальню для себя всё решила. Убежать не смогу, на землях демонов с моей внешностью не спрятаться. Повезет, если <Повелитель> убьет быстро. Потому лучше не раздражать лишний раз мужчину, а воспользоваться тем, что у него сейчас хорошее настроение. Пока хорошее.

Я привстала и потянулась к кинжалу.

— Жена, — удивленно приподнял брови демон. — Ты решила меня убить? Не стоит пытаться, я сильнее.

— Верю, — хрипло произнесла я. — А сам можешь убить меня быстро и в сердце?

— Могу, но зачем? — вяло отозвался мужчина. — Только мне кровь рода <Нави> нужна.

— Ты ошибся. И те демоны, что украли из дворца, ошиблись, — всхлипнула и кратко пересказала, кто я и откуда.

Надо отдать должное <Повелителю>, выдержка у него оказалась отличной. Воткнул кинжал по ручку в матрас, а меня не тронул. Только под потолком сгустился чёрный туман.

— Сам тебя убить не могу, — зарычал он. — Мы ритуал завершили.

Я промолчала. А что говорить? Моей вины в случившемся, нет. Похоже, и демон понял, что злиться может только на самого себя.

— <Лорд Гамар> отправлял посыльных, — продолжила я. — Настоящую принцессу уже обещали <Коберу>.

— <Лорд> разве не женился на тебе? — переспросил демон.

— Нет. Он амулет снял, а я сказала, что не принцесса.

— Всё ещё хуже, чем я думал, — зло ухмыльнулся <Повелитель>. — Почему принцессу так быстро решили выдать замуж?

— Могу предположить, что это как-то связано с пророчеством. Скорее всего, наш король постарался опередить вас.

— И что ты знаешь о пророчестве? — ледяным голосом поинтересовался демон. — Кто тот смертник, что рассказал тебе?

— Никто не говорил, я сама случайно прочитала.

— Лжешь! — рявкнул демон, а туман над головой еще больше сгустился. — Пророчество написано на первородном языке.

— Не на первородном, а на древнем, — перешла я на савойский язык.

— Ты хочешь сказать, что знаешь древний язык демонов? — немного опешил «муж».

— Знаю и хорошо говорю, — подтвердила я уже на древнесавойском.

 — И что, клинопись понимаешь?

— Читать могу, но на слух не знаю как произносится.

<Демон> задумался.

— Сам я тебя убить не могу, — повторил он. — И пожалуй, никому другому поручать не стану. Мне не так часто попадаются демоны, не говоря уже о людях, кто знал бы первородный язык. Я подумаю позже, как с тобой поступить.

Почти сразу после нашего разговора демон ушёл, а я продолжила размышлять о случившемся. Ничего удивительного, что я видела в предсказании свадьбу принца и «себя». Если мы с принцессой так похожи, то не только демоны перепутали нас, но и моё пророчество также показало совсем другого человека.

Я хмыкнула. Представляю, какое лицо было у принца, когда его познакомили с наследницей <Эриты>, а если учесть, что во дворце меня уже не было, то у принца был достойный повод усомниться, ту ли девушку ему предложили? Жаль, что в пророчестве не видела всего этого представления, но судя потому, что сообщили демоны, принцесса смогла убедить всех в своей подлинности. Интересно, искали ли меня?

Утром за мной пришла незнакомая демонесса и отвела в моё новое жильё. Конечно, это уже были не роскошные покои <Повелителя>, но располагались в этой же части замка. Я так поняла, что это место, где проживают служанки. В соседней комнате располагалась мастерская. Девушки чинили и утюжили одежду. Поскольку двери в эту комнату не было, то могла видеть, чем они занимаются.

Приходили служанки рано утром, распределяли работу и начинали шить. Первые три дня меня никто не трогал, а потом старшая служанка посадила вместе со всеми. Обедала и ужинала я тоже с прислугой. Вот только завтракать не получалось. Девушки ели где-то в другом месте, а мне еду никто специально не приносил.

<Ещё> со мной никто из них не разговаривал, хотя между собой девушки общались. И отчего-то свято верили, что человек не может понимать савойский язык. Я их не разубеждала и молчала, гораздо полезнее узнать, что о тебе говорят, да и местные новости узнать не мешало бы.

Надо признаться, что мою персону не обсуждали. Старшая что-то упомянула про наложницу <Повелителя> и дальнейшая моя биография никого не интересовала. Старшую служанку звали <Тама>. Она удивительным образом умудрялась объяснять мне почти всё жестами. Честно говоря, даже не зная языка, можно было сообразить: «Вот тебе три юбки, подшей подол».

Через месяц она поручала мне более сложные задания. Вероятно, решила, что я запомнила пару десятка слов. Теперь я самостоятельно забирала у прачек вещи и несла их наверх в мастерскую. Вещи проверялись на целостность, а потом утюжились.

Насколько поняла это была обычная форма работников замка, у каждого комплекта была своя метка, чтобы не путать с чужой одеждой. У меня имелись похожие юбка и блуза.

Работать в мастерской мне нравилось. Тихо и спокойно.

Я радовалась, что <Повелитель> обо мне позабыл. Служанки, не стесняясь меня, болтали обо всём на свете. В какой-то мере мне это помогло лучше понять расу демонов. Оказалось, что демонессы немного завидовали мне. Многие богатые аристократки прилагают массу усилий, для того, чтобы немного осветлить кожу. А выражение «черный, как демон» может послужить причиной для убийства. Нет бОльшего оскорбления, чем сказать демону о цвете кожи.

Молодые служанки только вздыхали, что с тем цветом лица, что имеют, шанса удачно выйти замуж немного. Мне эти разговоры очень напоминали те дни, года я была ученицей госпожи <Риан>. Интересно, что независимо от страны и расы у всех девушек схожие проблемы — найти хорошего жениха.

Как-то вечером долго не могла уснуть. На улице шёл дождь, а окна в моей комнате давно никто не ремонтировал. В щель между рамой и подоконником протекала вода, стекая тонкой струйкой на пол. От этого звука заснуть не получалось, да и сыро было. Потому я сидела, завернувшись в одеяло, и смотрела в окно.

Как необычно сложилась моя судьба. Была обычной девочкой из коберской деревни, а сейчас живу в замке с демонами. Вся моя прошлая жизнь казалась какой-то далекой. Невольно покрутила колечко на пальце. Вот и всё, что у меня осталось из прошлого. В замке демоны отобрали все личные вещи, взамен выдали комплект формы. Странно, что колечко не сняли, когда я была под амулетом подчинения, хотя отобрали все личные вещи. Покрутила кольцо ещё раз, а потом решила надеть, как оно было на скульптуре, перенесла на правую руку и замерла.

Что случилось сразу и не поняла, но щелкающий звук услышала чётко. Щелк-щелк. Явно что-то происходило с моей рукой. Этот шелест постепенно перебрался на спину и затих. Пару минут я не шевелилась, потом решилась зажечь светильник и посмотреть в зеркало. О-ё!


Это действительно не простое кольцо. Ой, мамочки! Что же это такое украла в храме? Боюсь, что богиня уже гневается. Я истово стала молиться и обещать, что верну кольцо, как только доберусь до <Кобера>. А пока богине лучше бы мне помочь, а то так и останется без кольца.

Покончив с молитвой, стала разглядывать себя более внимательно. На правой руке проявился серебристый рисунок. Он шёл от кольца вверх и плавно переходил на спину. Подробно рассмотреть спину не получалось, но и так было ясно, что сзади у меня узор, как у скульптуры в храме. И рисунок этот был не простым украшением. Я потыкала пальцем и ощутила под кожей что-то вроде брони. Попробовала стукнуть себя метелкой по спине. Вообще ничего не почувствовала.

Налюбовавшись, сняла кольцо и вернула на левую руку. Как и для чего использовать обретенные способности, я не придумала, потому просто легла спать.

Естественно после этих ночных бдений проснулась я утром с трудом. Старшей служанке пришлось два раза заходить в мою комнату. Ух, и злющая она была, когда я во второй раз завалилась на кровать! Весь день подремывала и пребывала в странном состоянии между сном и явью, примерно, как тогда, когда плела кружево. Я даже посожалела отсутствию коклюшек. А то бы посмотрела, как выбраться из замка, как домой попасть. Или может, не стоит дергаться?

Стоп. А почему это я не могу сплести кружево? Ниток в мастерской предостаточно. Иглы тоже под рукой. Подушка у меня есть. Дальше я с жадностью стала рассматривать всё, что имелось в наличии. Нитки на катушках, неудобно, но не принципиально и вполне можно использовать. Больше всего в наличии оказалось чёрных ниток. Так мне, в общем, без разницы цвет. Удачно, что я в предыдущую ночь не спала, как раз смогу нужное состояние быстро поймать.

В общем, еле дождалась вечера. Как обычно, осталась убираться в мастерской. <Демонессы> давно привыкли, что использую простую бытовую магию. Сами они подобными навыками не обладали, и раньше, по старинке, подметали вручную. Я же делала всю уборку быстро и качественно. Поначалу служанки задерживались, чтобы посмотреть мою магию, но потом привыкли и спешили покинуть мастерскую, как только предоставлялась возможность.

В этот вечер все было так же. Когда в коридоре затихли шаги, я собрала катушки с черными нитями и отнесла к себе. Приготовила подушку, сложила в маленькую коробочку иглы и приступила к плетению.

Узор выбрала простой, но символичный. Он мне чем-то напоминал ливийские буквы. Если не присматриваться, то можно представить, что это по-ливийски слово «жизнь», повторяющееся раз за разом. Через какое-то время мне стало понятно, что я не могу войти в нужное состояние. Ничего удивительного, я элементарно устала, болела от неудобного положения спина, да и спать хотелось.

Задумалась над тем, что делать — плести дальше или отправиться в кровать? Откладывать задуманное не хотелось. А еще я вспомнила про «броню» на спине, что появлялась от кольца. <Спина> помнила то ощущение силы. Так что не долго думая, я перенесла кольцо богини на правую руку. Боль со спины ушла, а через несколько минут меня буквально поглотило видение. Такого не испытывала ещё ни разу! Так ярко, так подробно!

Руки четко делали свою работу, а перед глазами проплывали события. И только когда в трёх катушках закончились нити, я остановилась. Кружевная лента получилась длинной и изящной. Давно у меня не было красивых вещей. Оставлять просто так моё кружево пожалела и после недолгих раздумий использовала его, как ленту для волос.

Утром предсказуемо дождалась пинков от демонессы. Она громко ругалась на то, что пока добывает мне на завтрак лепешку, я наглым образом сплю. Пришлось быстро соскакивать с постели и бежать умываться.

Видимо желая наказать за утреннее происшествие, старшая служанка выдала мне в этот день работы вдвое больше обычного. Впрочем, меня это мало волновало. То, что я видела ночью, дало мне надежду вскоре покинуть замок. А ещё задумалась над тем, что не случайно мои пророческие способности появились именно тогда, когда я утащила из храма кольцо.

Если бы раньше сообразила надевать его на правую руку, возможно, не попала в такую ситуацию. Кольцо помогало видеть события с абсолютной ясностью. Теперь я знала, как сбежать от демонов и когда появится такая возможность.
