Как быстро всё же человек привыкает к новым обстоятельствам. Могла ли я представить ещё несколько лет назад, что холодные, выдержанные ливийцы так хорошо воспримут демонов на своей земле. Жаль, что в моих пророчествах не увидишь той радости и эмоций на лицах, когда в Ливии число рождённых девочек стало превышать число младенцев мужского пола.
Введенные Повелителем меры уже никого не волновали. Простых магов не зацепили эти преобразования. А молодые магистры спешили пройти в арку, чтобы получить возможность учиться в Академии у демонов.
Основные преобразования начались в стране, когда появилась <Маликария>. В том, что наша дочь займется страной вплотную, мы с <Эланом> не сомневались. Я даже примерно представляла направление всех преобразований. Ничего удивительного не было в том, что <Маличка> сразу решила разобраться с климатом. Я отчего-то думала, что она использует магию демонов. Оказалось, что дочь заинтересовало совсем другое.
Как ни странно, но никто раньше не задумывался, отчего на границе Ливии и <Кобера> очень уж резко меняется температура? Пару сотен шагов и ты из лютой зимы попадаешь в умеренную осень.
Когда-то давно мне приходила мысль в голову, что помогает контролировать границы Ливии специфичная узорная магия. Мои робкие предположения подтвердились с лихвой. Действительно, на протяжении всей границы были нанесены ливийские узоры. Где-то на камнях, где-то прорытые прямо в грунте, они давно были укрыты снежным покровом. Подумать страшно, сколько поколений ливийцев принимали участие в создании этого заграждения, напитывая своей кровью магические символы.
<Маликария>, как только оказалась в Ливии, сразу засела в древней библиотеке. Нашла и вычитала всё хроники тех давних событий. дальше всё было просто. Это синеглазое чудо собрало всех магов и, распределив их по участкам, отправила разрушать линию границы.
Безусловно, вот так сразу климат не изменился. Но уже на третий год жизни Маликарии в качестве жены <Наместника>, многовековые льды в горах начали таять. А ещё через пару лет воды из тающих ледников заняли свои места в озёрах. Горцы даже припомнили, что раньше этот край так и назывался — Стоозёрье. А ещё горцы почему-то стали называть <Маликарию Повелительницей> льдов. И это при том, что как таковых льдов в Ливии не осталось.
С уничтожением пограничной магии в страну вернулось тепло. Правда, вместе с ним и проблемы. Оказалось, что у ливийцев не было совсем телег. Привыкли они пользоваться санями. <Маличка> и тут не растерялась и понаставила арочных порталов во всех городах и крупных селениях. Благо её личная магия позволяла и не такое устроить. Возможно, со временем ливийцы закупят колёсные повозки, но пока Повелительница льдов своей магией решила основные проблемы с перемещением ливийцев внутри страны.
<Лорд Гамар> первое время радовался всем этим преобразованиям. <Хвалил Маликарию>. А потом вдруг опомнился, что пора бы и наследников рожать. Но не тут-то было. Маликарию этот аспект семейной жизни никак не интересовал. <Лорд> даже ко мне приходил. Жаловался. Просил как-нибудь судьбу своей, не в меру деятельной, жены переплести. Увы. Даже мои возможности не могут повлиять на такую темпераментную натуру. Посоветовала лорду смириться и ждать ещё три года. Наместник тяжело вздохнул и вернулся к текущим делам.
Они с <Эланом> как раз задумали устроить династический брак между наследниками <Кобера> и <Эриты>. Пришлось мне лично знакомиться со всеми членами королевских семей.
Повелитель представил такое событие весьма помпезно. Я опять изображала милосердную богиню <Судьбы>. Люди верили и поклонялись.
Только я знала, что мой ловкий демон нашёл ещё одну возможность контролировать людей. Ведь я могла изменять судьбы всех тех, кого знала. Старалась быть объективной. И свадьба Кобертской принцессы (дочери <Ники> и герцога, то есть уже короля <Кристина>) с королём <Эриты> должна быть вполне удачной. По крайней мере, другого жениха, достойного принцессы, я не нашла.
Вообще-то новый король <Эриты> приходился мне кузеном, если я правильно рассчитала родственные связи. Рудель был сыном моего дяди. Созданная королевская семья в недалёком будущем объединит две страны. Конечно, не так уж и скоро произойдет это событие. Только после смерти короля <Кобера>, ведь герцог <Кристиан>, вернее теперь король, всё же обычный человек без магических способностей. А век простых людей недолог.
Порой я забывала об этом. К сожалению, не смогла найти в плетениях судьбы госпожу <Риан>, мою первую учительницу-кружевницу жизни. Сразу и не поняла, почему не вижу. И только потом осознала, что даже мне, богине, увидеть тех, кто ушёл за грань жизни, не дано.
Мой наставник тоже совсем плох. Маги-целители поддерживают его. Но старый библиотекарь совсем ослаб. Лет десять назад я уговорила мужа предложить место библиотекаря Академии господину <Кейману>. Элан, естественно, возмущался, вспоминая то, чего никогда не было в этой жизни. В итоге мне удалось уговорить мужа. Я давно простила моего наставника, ведь он всего лишь был частью общества, которое ненавидело демонов. Хорошо, что в последние годы многое изменилось. Демон и зло перестали быть словами-синонимами.
Можно сказать, что действительно с появлением богини <Судьбы> в этот мир пришло спокойствие и благоденствие.