На совет лордов-демонов во главе с Повелителем меня не пригласили. <Элан> сказал, что сам расскажет о моём «путешествии».
Магия порталов не позволяла демонам попасть туда, где им не приходилось бывать ранее. Потому первым в Ливию решено было отправить разведчика. Он же откроет портальное окно и «впустит» остальных демонов. Мне продемонстрировали выбранного для этой задачи демона.
Иллюзию «ливийца» я сразу забраковала. <Элан> удивился и не понял, почему молодой парнишка не подходит для этой роли. Пришлось объяснять подробно взаимоотношения между мужчинами в Ливии. У присутствующих лордов буквально отвисли челюсти. Я же, завидев чёрный туман, поспешила напомнить мужу, что он обещал не убивать людей, а только лишить магии.
И если в присутствии демонов <Элан> как-то сдержался, то потом вечером в спальне высказал мне всё, что думал о жёнах, «гуляющих непонятно где» и ливийцах извращенцах. Почему-то грозился приковать меня цепью к кровати. Мысль показалась занятной. В результате мы там (в смысле, на кровати) и оказались.
— Девочка моя, вот зачем ты из себя добрую богиню изображаешь? — шептал мне <Элан>. — Кто для тебя эти все люди? Я окружил тебя заботой. Ты рискуешь собой ради каких-то людишек. Я мог бы уничтожить половину населения Ливии за пару часов.
— <Элан>, вообще-то, это ради демонов, — осмелилась я возразить.
— Сказала бы мне. От Ливии и следа не осталось бы. И никто тебя не побеспокоил бы.
— Возможно, у тебя ничего бы не получилось. Ты просто не представляешь, что там они соорудили. Алтарь позволял черпать силу магии из самого холода. Твоя же магия огненная.
— Допустим. Но почему пошла одна, почему помощь не позвала?
— <Элан>, я не увидела в твоём будущем то, что ты воспринял адекватно эту новость.
Муж с шумом втянул в себя воздух и пробурчал что-то про тяжёлую судьбу демона, у которого жена знает всё наперёд. Но про отношения мужчин ливийцев между собой в этот вечер мы не вспоминали. Похоже, что внедрение и появление демона-разведчика в столице Ливии было непростым делом. Только спустя две недели портал был открыт.
Я стояла на угловой башне и наблюдала за тем, как в магическом проходе исчезают демоны один за другим. Первыми прошли лорды-демоны. Потом несколько отрядов воинов и наконец, <Повелитель> со своими личными телохранителями.
Муж обещал, что только лишит магии верхушку ливийских аристократов и никто из мирных жителей не пострадает. В общем я верила, но переживала за своего демона. Мысли о том, что вдруг ливийцы успели построить ещё один ледяной алтарь, не покидали голову. Я несколько раз бегала в храм, чтобы убедиться, что в будущем <Элана> нет ничего тревожного.
В этот вечер мой демон домой не вернулся, но прислал посыльного, что прибудет к обеду следующего дня.
— <Амаринюль>, я хочу предложить тебе посетить Ливию, — заявил муж, как только вернулся в замок.
С удивлением я посмотрела на <Элана>. Кажется, кто-то мне грозил и ругался за то, что я была в Ливии? К чему такое странное пожелание?
— В виде богини, — добавил демон.
— Это ещё зачем?
— Пусть преклонятся перед тобой, — туманно пояснил муж. — Заодно познакомишься со всеми аристократами Ливии, — вкрадчиво протянул этот хитрющий демон.
— Понятно. Но ты вроде Огненную клятву преданности демонам взять с них хотел?
— <Хотел>. И возьму с низших магов. А на тех, у кого я забрал силу, она не подействует. Ты же сама хотела сохранить им жизнь. Вот теперь сама и следи, чтобы чего не натворили.
Да, такая у нас, у богинь судьба нелёгкая – сиди и присматривай за людьми.
— Принесу драгоценности из сокровищницы, — подвёл итог разговора демон. — Тебе нужно предстать во всей красе.
На следующий день с утра пораньше началось грандиозное воплощение задумки <Повелителя>. Десяток служанок помогали мне создать нужный образ. Из моих волос соорудили нечто невообразимое. Золотистые кудри переплели золотыми и серебряными нитями. Всё это уложили в высокую прическу, украсив драгоценностями.
Когда <Элан> приказал принести платье с полностью открытыми плечами и без рукавов, я слегка усомнилась во вменяемости демона. Всё же в Ливии середина зимы, а это не самое тёплое время года.
— У тебя амулет с тепловым коконом, — отмахнулся муж.
В принципе всё верно. Кокон оградит меня от холода. Но только как я буду смотреться на фоне шуб и меховых плащей в своём одеянии?
Под конец всех процедур, моим лицом занялся известный среди демонов художник. Пару часов он создавал на лице настоящий шедевр. Глаза подвел и оттенил чёрными линиями. Затем добавил ещё несколько таких же темных узоров на висках. И, не стесняясь, разрисовал весь лоб серебряными завитушками. Часть серебряного узора опустил через висок на скулы. Затем мастер смешал немного серебряной краски с розовой и покрыл этим цветом губы. Поскольку никаких румян художник на моё лицо не наложил, то в целом получался этакий облик Снежной королевы. А серебристая ткань платья только подчеркивала впечатление.
Сама я себя в зеркале не узнавала. Да и <Элан> некоторое время стоял ошеломлённый, разглядывая то, что получилось. Потом надел ожерелье и помог вдеть в уши серьги с бриллиантами.
Переместить меня в Ливию демон мог при помощи портала. Но внутри замка такая магия не действовала. Мне предстояло самой спуститься вниз. Взяв мужа под руку, я величественно поплыла на выход. Надо сказать, что эта самая «величественность» далась мне нелегко. <Шелковым> был только лиф, сама же юбка была пошита из тяжёлой парчи. В свою очередь, сооружение на голове тоже давило всей своей массой и против моей воли запрокидывало голову. Так что казалось, что я иду с гордо поднятой головой. Потом я сообразила переместить кольцо на правую руку. Держать спину и двигаться стало легче.
На попавшихся по дороге слуг впечатление произвела сногсшибательное. Демоны застывали, преклонив головы. Так, в сопровождении мужа, я не спеша добралась до площадки во дворе замка. И уже через мгновение стояла в зале королевского дворца Ливии.
<Элан> подвёл меня к трону. Дождавшись, пока я сяду, встал на одно колено. В общем, устроил настоящее представление, поскольку следуя его примеру, на колени стали опускаться все вокруг. Очень захотелось зашипеть и стукнуть мужа чем-нибудь тяжёленьким. Не знаю, какие дальнейшие планы были у демона, но я решила сразу прекратить действие.
— Позволяю встать и смотреть на меня, — заявила я громко.
Воинов-демонов два раза просить не пришлось, а вот ливийцы, если и встали с колен, то глаза поднять не осмеливались. Сказывалось многолетнее воспитание. <Элан> пристроился рядом с троном, и началось знакомство с ливийскими аристократами. Естественно первым шёл король, следом за ним — ближайшие советники. Люди подходили по одному, называли имена и кланялись.
Господин <Драфонт> был четвертым. Приблизился он, не поднимая глаз, как и положено ливийцу. Но, вероятно вспомнив о моём разрешении, а, может, самому стало любопытно, посмотрел на меня. Пару мгновений его лицо выражало только искреннюю заинтересованность. Но тут же в глазах промелькнуло узнавание. Ливиец замер в напряжённой позе. Безусловно, поверить в то, что встречался со мной раньше, он не мог и искренне недоумевал. Я же, в свою очередь, приветливо улыбнулась и похоже, что этим ещё больше озадачила мужчину.

Роман, как ни странно, во мне мальчика <Сара>, не признал. Кстати, в золотой сотне оказалось всего восемьдесят семь человек. Но именно они были самыми сильными магистрами... до того, как познакомились с моим мужем.
Церемония знакомства затянулась на несколько часов. Мне пришлось ждать, пока жрецы Огненного бога примут кровавую клятву верности демонам у простых магов. За это время я не произнесла ни слова. Искренне сочувствовала мужу, которому пришлось всё это время стоять, поддерживая образ <Повелителя>, почитающего богиню Судьбы.
 — <Элан>, — начала я разговор уже в замке. — Мне очень приятно, что ты не стал убивать ливийцев.
 — Хотя они это заслужили, — тут же заявил демон.
— Возможно. Но тех, кто желал зла демонам, было не так много.
 — Это ты к чему? — подозрительно посмотрел на меня <Элан>.
— Я пока сидела там в зале, всё думала, почему у ливийцев так мало женщин?
— Только не говори, что ты ОПЯТЬ решила изобразить великодушную богиню. Они этого не достойны!
— Но <Элан>…
— Я сказал нет! — рявкнул муж.
— Любовь моя, ты же понимаешь, что если я начну перестраивать чьи-то судьбы для достижения нужного результата, то получится дольше и хлопотнее.
— Что ты задумала? — вздохнул демон.
— Вообще-то пока сама не определилась. Есть идея. Но нужно пробовать и советоваться.
— С кем советоваться?
— Там несколько знакомых ливийцев… — начала я и заметила чёрный туман, поплывший от демона вверх. — Ты, конечно, можешь дать сопровождение.
— Я дам сопровождение. И ещё какое, — заверил злой муж.
В целом, можно сказать, что он согласился, хотя весь вечер продолжал потихоньку возмущаться, что богини из него верёвки вьют.
Разрисовывать опять лицо мне не хотелось. Но <Элан> настаивал на том, чтобы я соответствовала своему статусу. Единственное послабление он сделал в подборе платья. На новую встречу с ливийцами я надела тёмно-синее бархатное. Наряд был практически наглухо закрыт спереди и имел длинные рукава. Зато вырез на спине шёл до самого копчика. Я уже была готова к перемещению в Ливию, когда муж уж очень заинтересовался тем, что на мне одето. Провел по спине, а затем поцелуями обозначил дорожку вниз. Предложил отложить визит и заняться более приятными вещами.
Моё тело на прикосновения мужа отреагировало должным образом. Я чуть было не согласилась отправиться в спальню, но потом представила, что мне снова терпеть росписи на лице и поспешила переместить кольцо. Кожа под узорами сразу потеряла чувствительность, а демон обиженно засопел, но решил, что лучше уж я побыстрей разберусь с ливийцами и вернусь домой, и потому повёл на выход. Сам он принимать участия в том, что я задумала, не собирался. И в столицу Ливии я отправилась с сопровождении десяти телохранителей.
Демоны чувствовали себя в Ливии, как полноценные хозяева. Королевский дворец оккупировали без стеснения. Вероятно, лорды получили указания от <Повелителя>, потому для меня все подготовили. А в одной из уютных гостиных ждали вызванные мной ливийцы. На низком столике стояли чашки для чая и полная ваза ореховых пирожных.
Первыми в комнату зашли пять телохранителей. Безуспешно попытались изобразить часть интерьера. Оставшееся пятёрка, даже не стала делать вид, что они просто так проходили мимо. Как только я села, встали у двери, перекрыв выход.
— Разрешаю сидеть и смотреть на меня, — сообщила я <Шору> и господину <Драфонту>.
<Шор> сразу же занял кресло справа от меня. И радостно заулыбался (он то уже давно в курсе, кто я такая). А вот советник долго не мог решиться сесть в присутствии (о ужас!) богини.
— <Шор>, я пригласила вас для того чтобы посоветоваться, — начала я. — Меня действительно волнует то, что у ливийцев мало женщин.
Почему-то от этих слов господин <Драфонт> густо покраснел.
— Я хотела попробовать один способ. Но заранее ничего не могу обещать.
Мужчины по-прежнему диалог не поддерживали.
— Возможно вы слышали, что у демонов ситуация была ещё хуже. И долгое время не рождались дети.
<Брови <Шора>> поползли вверх. Похоже, что это было для них новостью.
 — Способ изменить ситуацию у демонов я нашла. Кстати, я хотела спросить у тебя, <Драфонт>, почему у вас с женой нет детей?
 — Гм… <Амаринюль>, это не так просто.
— Поясни.
— У ливийцев тоже не всё хорошо с рождением потомства.
— Я так понимаю, что вы с женой стараетесь, но не получается? — уточнила я.
— Примерно так, — подтвердил <Драфонт>.
— А как часто «стараетесь»? — решила разъяснить я для себя ситуацию.
Вот теперь отчего-то покраснел <Шор>.
 — Достаточно часто, — ничуть не смутившись, заверил меня советник и так лукаво на меня посмотрел.
 — Понятно. Возможно, мой метод подойдет как нельзя лучше.
На слове «метод», советник встрепенулся и ещё более заинтересовано на меня посмотрел.
— Ничего такого, — поспешила заверить я. — Можно сказать, что пользовалась я исконно ливийской магией. Воспроизводила узорную магию на теле женщин.
 — Помогло? — решился спросить <Шор>.
— Помогло. Уже родились первые малыши. Число мальчиков и девочек примерно одинаковое.
— По-любому это больше, чем мы сейчас имеем, — сообщил <Драфонт>. — За прошлый год родилось всего полтора десятка девочек.
— Вы их что всех учитываете?
— А как же! — подтвердил советник. — И даже очерёдность среди аристократов имеется, на возможность взять жену.
<Шор> тяжело вздохнул и дополнил:
— Но в эти списки допускают не всех.
— Тебя не включили?
— Увы. Как маг, я слабый, хотя и знатного рода.
— Похоже, что ситуацию в Ливии давно пора менять. Нужно организовать ритуал, наподобие того, что я провожу в храме у демонов.
— Ты сможешь помочь нам? — спросил <Шор>.
— Не сама, конечно, — я поморщилась. — Мужу такое не понравится.
— Ты слушаешься мужа? — удивился советник.
— Я его люблю и уважаю. Мой демон не захочет, чтобы я тратила столько времени на ливийцев.
— И как нам быть?
— Подготовим помощников. Там всё просто. Достаточно прочертить на талии узор. Естественно делать нужно в храме.
— <Амаринюль>, получается, что наши женщины должны будут приходить в храм, там получать магический рисунок?
— Всё верно, — подтвердила я слова <Драфонта>.
— Раздеться и доверить своё тело другому мужчине? — продолжил уточнять советник.
О-ё! Теперь и я сообразила, о чём намекнул ливиец. Это у демонов нет проблем. Дамы не стеснительные, да и каких-то предубеждений не существует. А здесь, мало того, что я сама не смогу присутствовать, так ещё женщинам придется управляться без служанок-помощниц. Этот вопрос меня сильно заинтересовал.
 — <Драфонт>, а кто помогает твоей жене облачаться в одежды и вообще? Я так понимаю, что девушек служанок в Ливии нет.
 — Мой любовник, естественно, — недоуменно пожал плечами советник.
Угу. То, что для ливийцев естественно, для меня полный шок. Я даже чаю глотнула, чтобы не выдать своего смущения. А кто-то из телохранителей, стоявших у двери, отчётливо хмыкнул. Кажется, мои охранники получили массу впечатлений о нравах и традициях ливийцев.
— Хорошо, — продолжила я. — Одна проблема решена. Поставим в храме ширму, доверенное лицо поможет женщине раздеться.

— Но рисовать узор тоже должна дама, — добавил <Шор>.
 — Подготовлю для вас кого-нибудь из демонесс. Всё равно демоны ещё долго будут контролировать страну.
— Пожалуй, это будет верно. Тогда демонов перестанут воспринимать, как захватчиков, — разумно заметил <Шор>.
 — Осталось решить вопрос с храмом. Мне нравится тот, где моя скульптура, — заявила я. — Кто-то может нас в храм перенести? — спросила я у телохранителей.
Тотчас же один из охранников вышел и вернулся через несколько минут с демоном-лордом. Я пояснила своё желание, и демон заверил, что в том храме был, потому портал построит.
Дружной толпой мы вышли перед центральным входом. Людей внутри храма было немного. Но один из жрецов что-то проповедовал, пока двое других стояли у скульптуры. Завидев меня, жрец-проповедник запнулся. Я же решила сразу посмотреть, как тут проводить лучше ритуал. Потому попросила спеть парочку гимнов.
Чтобы не усложнять себе задачу, смотреть стала будущее <Симоны>, жены советника. И только сплела кружево одного из вариантов судьбы, как песня жреца прервалась. Я недоуменно посмотрела на него, а потом на моих сопровождающих. Обычно, когда я погружалась в видения, то не видела и не слышала происходящее в храме.
Оказалось, что мои телохранители, заслышав знакомый гимн, стали, как обычно, подпевать. И поскольку в моём храме жрец был эритцем, то и выучили демоны песни на эритском языке. А вот неподготовленного к такому зрелищу ливийского жреца это изумило, да так, что он от столь сильного впечатления закашлялся. Но тут же извинился и продолжил петь.
Из всего увиденного в пророчестве я вычленила главные моменты.
— <Шор>, на полу, за ширмой, нужно прочертить узор, наподобие тех, что вы используете в теплицах. В храме прохладно, а женщинам придется раздеваться, — дала я последние наставления и попрощалась.
На мой вопрос, где взять демонессу для проведения ритуала, <Элан> сразу не ответил, попросил дать время на раздумье. А через день представил мне госпожу <Парин>. Демонесса была немолода, но приходилась <Элану> какой-то родственницей.
В течении месяца я приводила демонессу по утрам в свой храм. Вначале только показывала ритуал, затем попросила даму воспроизвести узор несколько раз на бумаге и только потом разрешила нанести магический рисунок на тело очередной женщины. Яркая вспышка вокруг талии оповестила о том, что моя ученица не ошиблась. Я дала госпоже <Парин> попрактиковаться неделю и отправила в Ливию. <Хотела> и сама сходить, но <Элан ТАК> на меня посмотрел, что даже заикаться не стала. В конце концов, терпение у <Повелителя> не безгранично.
Вообще я задумалась над тем, как порадовать любимого демона. Он действительно столько сделал, да и не сделал много (ливийцев не убил). Потому вечером привычного противозачаточного заклинания произносить не стала. Только посожалела, что не в моей власти повлиять на саму себя так, чтобы подарить <Элану> дочку.
Неудивительно, что через несколько дней, я пролистав своё ближайшее будущее, увидела <Элана> с очаровательной белокурой малышкой на руках. Гадать и придумывать, как имя крошки, не стала. Пусть <Элан> это сделает сам. Вот только так быстро покинуть радостные события, я не смогла. Сидела, глупо улыбалась, «листала картинки» и … долисталась. Вернулась назад и ещё раз уточнила. Даже наметила, где тот узелок-событие, который должен изменить судьбу дочери. И, не мешкая, поспешила в замок.
— <Элан>, — начала без предисловий на пороге кабинета. — Куда ты запланировал послать лорда <Гамара>?!
— Девочка моя, ты же и так знаешь, — невозмутимо ответил муж. — К чему вопрос?
— Отмени своё решение.
— <Милая>, я многое тебе разрешаю, — терпеливо начал пояснять демон. — Но в некоторых вопросах позволь я сделаю так, как считаю нужным.
— <Элан>.
— Я уже решил, — в голосе мужа послышались стальные нотки.
— Подожди. Ты не понимаешь. Если сейчас отправишь лорда на острова, то он не вернется до двадцатилетия <Алана>, не встретится с нашей дочерью, и, в свою очередь, не женится на ней.
Что мне нравится в муже, так это то, что самое важное он вычленяет из речи молниеносно и также быстро разрывает платье на животе. Я и глазом моргнуть не успела, как когтистая демонская лапа резко дёрнула ткань.
 — <Элан>! — возмутилась я. — Что за привычка! Испортил платье.
— <Ещё> десяток сошьют, — спокойно заявил муж, не прекращая разглядывать золотистый ободок на моём животе.
Через пару минут он опомнился.
— И что, этот бесцеремонный демон захочет взять в жёны мою девочку? Сегодня же отправлю его на острова.
— Ты чего! — возмутилась я. — У них будет то самое, демонское чувство.
— <Амаринюль>, тебе же лорд тоже не нравился. Вспомни, это он, а не мои люди украли тебя из эритского дворца. Он чуть было не женился на тебе, — продолжал возмущаться <Элан>.
Я только развела руками.
— Это будет выбор нашей малышки.
— Какое у неё имя? — переключился муж на другую тему.
— Не знаю, — улыбнулась я. — Это мой подарок. Ты и называй.
В общем, весь вечер мы листали хроники и подбирали имя для дочери.
 — И куда теперь мне послать лорда <Гамара>? — всё же вспомнил <Элан>. — Что там в твоём пророчестве?
 — Я плохо поняла. Ты поставил его кем-то, вроде короля в Ливии.
 — Наместником, — подтвердил демон. — Я как раз думал, кого на эту должность назначить. Сейчас пошлю распоряжения. А вы с <Маликарией> идите отдыхать.