В очередной раз, рисуя узоры на талии демонессы, я вдруг вспомнила о том мужчине-ливийце, что принес книгу для перевода. А ведь он был из аристократов, только знатные ливийцы имели одну тёмную прядь в волосах. Потом припомнила ещё нескольких ливийцев, с кем приходилось встречаться в Кобере. Вообще-то последние события в мире людей меня беспокоили, и если угроза исходила из Ливии, то стоило узнать больше об этой нации.

Хорошо, что жрец у меня в храме понятливый, пока с кресла не встану, продолжает петь гимны. Мои телохранители давно все песни наизусть выучили и даже подпевают. Мне же эти мелодии помогали быстро войти в нужное состояние. Именно так я легко могла узнать будущие события.

Выбранные ливийцы поведали о многом. Только мужу я ничего говорить не стала, вернее, увидела, что произойдет, если скажу ему, потому решила разрешить проблему своими силами. Тем более, что в запасе имелось три месяца, и за это время нужно тщательно подготовиться. Прежде всего «замести следы», да так, чтобы мой любимый демон не кинулся искать и не испортил события. И так будет сложно, а лишнее вмешательство только усугубит ситуацию.

Те несколько ливийских аристократов на события будущего не сильно влияли, но поскольку, рассматривала я именно свою судьбу, то что-то могла понять. Удобно, что я не просто предсказательница, а воплощение богини, которая, надев кольцо на правую руку, видит своё будущее. И все равно с большим трудом отсортировала нужные события. Очень трудно изменять судьбу, когда тебя ловят, убивают и устраивают прочие неприятности. Но спустя несколько дней составила весь свой путь по Ливии.

Итак. У <Белых> скал <Кобера> окажусь в начале зимы, без денег, документов и без лошади. Так как комфорт в последнее время я полюбила, то отправлю-ка сама себе денег сейчас.

Казалось бы, чего проще? Достаточно передать небольшой мешочек с агарскими моряками, а потом с посыльным в Кобер. Тем более, что агарцы недавно принесли шкатулку с золотыми монетами и драгоценностями в подарок храму, как благодарность за спасённые жизни.

Украшения потом забрала с собой в замок, а деньги пока оставила у жреца. Он что-то взял себе (обновил одеяния и покрывало), но ещё достаточная сумма осталась в одном из тайничков.

Проблема состояла в том, что как только <Элан> узнает, куда я попросила отвезти деньги, так тут же заподозрит неладное и кинется наперехват. Мало того, что испортит порядок событий, так ещё и разнесет половину Ливии. Сколько погибнет людей, подумать страшно.

Вот я и сидела сейчас в храме, слушала гимны, просчитывала и перебирала варианты. Ощущала себя добычей, которая стремится сбить со следа преследователей, причём, качественно так следы запутывает.

Вечером решила поговорить с мужем.

– <Элан>, мне в последнее время прихожане подарки стали приносить, – начала я издалека.

– И что?

– Я хочу немного потратить.

– Твои деньги, твоя воля. А что конкретно ты решила приобрести? – вдруг спохватился муж. – Я плохо забочусь?

В голосе демона слышалось такое беспокойство, что я даже устыдилась. Неудобно обманывать, но нужно. Разумных доводов этот демон не услышит. И на людей ему наплевать.

– Я не для себя, – пояснила я. – Несколько дней назад один демон заходил. Он охотник. Отправился за шкурами ризг.

– А ты причем? – начал проявлять нетерпение муж.

– Ну... Он у богини просил удачи. Так вроде я и есть богиня. Просмотрела события его жизни. Получается, что он погибнет в горах. Но можно изменить судьбу, если отправить навстречу двух всадников. Те придут на выручку раненому. И смогут быстро добраться до поселка. А там уже целитель поможет.

– Пошлю воинов,– оценил мою задумку <Элан>.

– Я не хотела отвлекать твоих стражников. Да и зачем? Сейчас пришёл обоз с шерстью, передам деньги и наставления.

– Девочка моя, ты уверена, что от тебя требуются такие хлопоты? – не понял муж.

– Конечно! – бодро заверила я. – Люди принесли богине подарки. А я их и потрачу на сохранение жизней.

– Жизней? – подозрительно посмотрел на меня демон.

– Ну да. Я ещё хотела одного агарца спасти. Его выбросит на берег возле Чёрной бухты.

– Хорошо. Но мне не нравится, что ты сама будешь этим всем заниматься.

– Вот поэтому я спрашиваю твой совет, – беззастенчиво пользовалась я доверием демона. – Выдели парочку помощников для храма. Я буду им говорить, что делать, а они сами решат, чем помочь, куда отправить деньги или демонов.

Такой вариант более чем устроил мужа. И уже на следующий день в храм пришли двое пожилых демонов. Господин <Руссиль> и господин <Ламкан>.

Отчего-то мой жрец испугался. Вернее он решил, что это его замена. Пришлось долго рассказывать, что и как я планирую сделать. У жреца выступили слёзы умиления, и он с жаром пообещал всестороннюю помощь, причем, с таким рвением взялся за воплощение моих идей, что я оторопела.

Во-первых, жрец запросил построить рядом дом для «исполнителей воли богини». Сам-то он ютился в небольшой комнатушке при храме. Но для моих помощников советовал построить подходящее здание. На все заверения, что эти демоны согласны жить в замке, жрец только возмущённо фыркал.

Во-вторых, жрец решил, что двоих будет мало. Вернее достаточно, чтобы только сообщить о будущем событии, но не предотвратить. Предложил создать специальный отряд. Каково же было моё удивление, когда жрец (лично!) отправился на приём к <Повелителю>. Мало того, муж выслушал и согласился с идеей.

В результате через день началось строительство чего-то большого, напоминающего казарму, рядом с храмом. А <Элан> сообщил, что не только выделил двадцать воинов, но и полностью взял на себя их содержание.

Я ещё вяло трепыхнулась и даже попыталась возразить, на тему того, что в некоторых ситуациях эти демоны, с гербами Повелителя, напугают тех, кого отправятся спасать. Даже не ожидала, что мой жрец такой деятельный дядька. Как только он прослышал, что я недовольна облачением и внешним видом приписанного к храму отряда, так тут же решил эту проблему. Через неделю я отправляла в путь троих «исполнителей судьбы», одетых в новую форму, темно-синие куртки и штаны, с серебряной вышивкой на спине.

В общем, произведённые преобразования впечатляли. А я всего-то хотела передать пять золотых монет для себя.

Оказалось, что храмовый отряд действительно может помочь многим. Господин <Руссиль> занялся общей подготовкой. <Демон> составлял маршрут и готовил то, что требовалось непосредственно (одежду, продукты, деньги). В свою очередь, господин <Ламкан> записывал мои предсказания и упорядочивал в список по датам.

Даже моё пожелание переслать денег (всё те же пять золотых для себя любимой), отодвинул на более поздний срок, аргументируя тем, что впереди несколько месяцев и пока не стоит торопиться. Я, конечно, не назвала имени, но пришлось намекнуть, что это важно именно для меня. Но всё равно господин <Ламкан> дождался очередного корабля агарцев и послал <Руссиля> договариваться.


В целом, моя задумка, может, не в таком виде, как я планировала, но удалась. На фоне спасения груза редких камней, укрепления подвесного моста в западных горах, предотвращение пожара в портовой таверне, денежная посылка в Белые скалы затерялась.

В конце весны, вместе с агарскими купцами прибыл и магистр <Вейнал>. Он решил лично привезти для меня свою книгу с описанием свойств драгоценных камней. Я же отдарилась радужным кристаллом, одним из тех, что дали ливийцы за скульптуру. Магистр сначала отнекивался, заявляя, что его книга не стоит такого дорогого подарка. А я под это дело, без зазрения совести, попросила повлиять на герцога <Кристина>, хотя реально роль радужного кристалла должна стать совсем иной.

С огромным трудом мне удавалось мило улыбаться и сохранять приветливое выражение лица перед магистром. <Намекни> я сейчас мужу, о том, что этот агарец задумал, и проживет он не больше пары мгновений. Но для нашего будущего, этот предатель был просто необходим. Со следующим визитом агарского корабля решится судьба демонов.

Мне оставалось сделать ещё одну работу – уговорить мужа преобразовать оставшиеся два радужных кристалла в амулеты.

Не думаю, что <Элан> мне поверил, но и не отказал, когда я сообщила, что один из амулетов, возможно, спасет мою жизнь. <Повелитель> искренне считал, что в замке демонов мне ничего не угрожает. Я же демонстративно надела кулон с радужным кристаллом себе на шею и не снимала даже ночью. Вероятно, моя нервозность передалась и мужу. Он каким-то чутьём ощутил и усилил мою охрану. А заодно и <Алану> добавил телохранителей.

Увы. Я прекрасно знала, что и как произойдет, и даже такое обилие охраны не поможет.

В тот день я написала краткое письмо <Элану> и отправилась в нашу спальню, чтобы положить листок на подушку. Когда муж его обнаружит, я буду уже далеко. <Ещё> раз перечитала: «Прости любимый, но для того, чтобы спасти тебя, я должна сейчас уйти. В первое полнолуние зимы, в коберской гостинице «Путник» (в столице) тебе передадут письмо о моём местонахождении. <Ещё> раз прости. Амаринюль».

Вот так.

Затем я переоделась в удобное платье и вышла встречать гостей.

Конечно, я немного слукавила. Никакого письма в гостинице не будет. А ещё я знала характер мужа и предполагала, что демон сам кинется на поиски.

Потому спустя семь месяцев я скромно сидела в холле гостиницы и ждала появления мужа. Вообще-то до полнолуния оставались сутки, но чутьё, даже без предсказаний подсказывало, что <Элан> явится заранее.

<Демон> пришёл ещё до обеда. Двинулся в сторону стойки распорядителя, но что-то заметил краем глаза и обернулся. Дальше, без лишних слов, подскочил, схватил на руки и переместил во двор замка. Портальный круг ещё не потух, а вокруг фигуры мужа начал кружиться чёрный туман. Предусмотрительные слуги проявляли чудеса расторопности и даже без всяких порталов и магии буквально исчезали на пути. <Демон> нёс меня молча, не делая попытки расспросить, о чём либо. Потому мне пришлось первой заговорить.

– <Элан>, я хотела бы повидать <Алана>. Потом ванную и пусть прямо туда принесут моих любимых ореховых пирожных.

<Демон> рыкнул что-то невнятное, но повернул в сторону детской. Пока я общалась с сынулей, <Повелитель> уже успел дать распоряжения. Полная тарелка моих любимых лакомств стояла на столике возле ванной.

– Давно ванну не принимала, – поведала я, наслаждаясь.

– И что это за место, где нет ванных? – мрачно поинтересовался муж.

– Не поверишь, любимый, но у ливийцев пользуются глубокими бадьями или душем.

– Любимый! – зарычал муж. – Тебя не было семь месяцев!

– Угу, – покладисто сообщила я.

Горячая вода привела меня в состояние полного блаженства. Я дома. Рядом любимый демон, правда, немного злой, но как правильно он однажды заметил, на меня его угрозы не производят впечатления.

– Я демонов спасала, – продолжила я. – Ливийцы изобрели одну паршивую штуку. Алтарь льда, называется. Напитали его специфичной магией и стали заряжать амулеты, способные убивать на любом расстоянии, как людей, так и демонов.

– <Ещё> скажи, что ты разрушила алтарь.

– Вообще-то так и есть, – обиделась я. – Но не переживай, для тебя работа тоже осталась. Боюсь, что сумев один раз создать такое, ливийцы смогут повторить.

– Почему мне не сказала?! – взревел муж. – Почему сбежала?!

– Я не сбегала, – сообщила, откусив одно из пирожных. – Меня украл магистр <Вейнал>.

– Что?! – явно не поверил демон.

– Помнишь, за день до моего похищения агарский корабль отплыл?

– Магистра с ними не было, – припомнил давние события муж.

– Был. Только он воспользовался радужным кристаллом. Создал иллюзию демона-слуги и проник в замок. А затем порталом отправил меня и себя на корабль.

– Этого не может быть! – возмутился <Элан>. – Люди не владеют магией перемещения.

– Магистр <Вейнал> очень талантливый маг. Он использовал амулеты. Правда, расстояние было ограничено. Потому он оставил первый амулет на корабле, как маяк, а второй был с ним. Затем активировал магию камня и перенёс меня на корабль.

– Но ты знала об этом заранее? – с рычащими нотками в голосе уточнил муж.

– Знала. И прости, что не сказала тебе. Иначе ты изменил бы все линии судьбы.

<Демон> продолжал ещё порыкивать и энергично ходить вокруг ванны, но я уже видела, что туман рассеивается.

Потом мы проговорили почти до полуночи. Пару раз беседу пришлось прервать. Один раз на ужин, второй для того чтобы...ммм... на любовь, в общем.

Наконец, я закончила повествование и счастливо заснула в объятиях демона. Как давно мне не приходилось спать в таких комфортных условиях! За эти месяцы много чего пришлось претерпеть.

Сразу после похищения, магистр запер меня в одной из кают корабля. То, что я не переношу море и качку, он не знал. А штормит весной даже в южных морях весьма прилично. Мы же двигались на север, где весенние шторма не прекращаются месяцами.

В результате, когда пришло время для передачи меня ливийцам, те долго не хотели расплачиваться с магистром (радужными кристаллами). Уж больно плохо я выглядела. Мне же самой придавала силы уверенность в том, что домой я вернусь. Закончив торговаться с магом, ливийцы просто не смогли продолжить поездку. Три дня меня отпаивали травами и лечили в портовой гостинице. Да и потом я с трудом продолжила путешествие.

Мало того, что я ослабла, так ещё никогда не ездила верхом. Мои робкие возражения не произвели никакого впечатления на этих хладнокровных воинов. Даже в объятиях охранника, я не могла долго двигаться верхом. Вернее, в первый день ливийцы скакали несколько часов без остановок. Зато потом ждали, пока я очнусь по времени примерно столько же. Поняв, что мое тело никак не приспособлено для верховой езды, ливийцы сменили тактику. Меня стали активно кормить, рано утром не будили и останавливались на отдых примерно каждые два часа.


Неудивительно, что поездка затянулась почти на неделю. Из разговоров охранников, я поняла, что изначально они собирались ехать в столицу, но потом планы поменялись. Старший отряда, решил придать мне более «товарный вид» и предложил заехать в поместье своей родни. К тому времени я чувствовала себя гораздо лучше, но продолжала изображать полную потерю сил. Мне верили и продолжали опекать.

Поездка оказалась познавательной по многим причинам. Да и самих ливийцев я рассмотрела подробно. Порой казалось, что их эмоции и чувства покрыты льдом и снегом. Совершенно беспристрастные лица, скупые, короткие команды и почти никаких разговоров даже на привалах. Отношение ко мне тоже было странным. Воины постоянно отводили глаза, поразительно, как они «не глядя» умудрялись держать меня под контролем.

А ещё меня поражала самоуверенность ливийцев. Им даже в голову не приходило, что я могу понимать их язык, хотя толку от подслушанного было не много.

Предсказание это, конечно, удобно. Вот только подробностей и нюансов не увидишь. Приходилось на месте узнавать и вникать. Пусть предсказание и показало мне поместье, но я не понимала, почему там оказалась. Даже предположить не могла, что на корабле мне станет ТАК плохо.

Сволочь этот магистр <Вейнал>. Вернусь домой, обязательно ему судьбу поменяю. Хотя, наверно, просто скажу мужу. <Демон> сам придумает наказание. С такими оптимистичными мыслями ехала все дальше в центральные земли Ливии, разглядывала окрестности и поражалась тому, сколько снега вокруг.

Уже на подступах к поместью охранник набросил мне на голову капюшон и прижал к своей груди, так, что я могла видеть только лошадиную упряжь. Поскольку, старший отряда выслал одного из воинов заранее вперёд, то место для меня было готово. Без задержек моё тело доставили в укромную комнату. Туда же через полчаса принесли ужин.

Никто из охранников эритский язык не знал. Со мной всю дорогу общались только жестами. Жестами показали, где в выделенных «апартаментах» туалет с душем и шкаф со сменной одеждой. Поужинала я с удовольствием. Да и надоело кое-как питаться за последние дни. Предложенный супчик и овощное рагу понравились. Чуть позже охранник проявил заботу, занёс чай и почему-то забрал верхнюю одежду, включая плащ.

На эту ночь у меня были большие планы. Но для начала помылась, высушила и переплела волосы, переоделась в чистое платье из шкафа, и легла прямо в одежде на кровать. Теперь оставалось только ждать. Когда же в доме стало тихо, осторожно сползла с постели и отправилась в душевую. Небольшой напольный половичок идеально подходил для моих целей. Я планировала «спрятаться» от моих тюремщиков.

Кто бы знал, сколько времени мне потребовалось, чтобы придумать эту хитрость. В храме я дня два плела нити судьбы. И как только не сбегала из поместья! Каждый раз меня ловили и возвращали. Лиц я, конечно, не видела, но то, что я опять оказывалась в этой комнате, свидетельствовало о том, что очередная попытка не удалась. Хорошо, что к тому времени додумалась спрятать своё кресло в храме. Именно это мне и подсказало интересную идею, причем, совершенно простую.

Достаточно нарисовать такой же узор на половике, встать на середину. И о-па! Всё, что окажется внутри замкнутого контура — исчезнет. Хотя я на этом коврике добавила еще один узор, чтобы сохранить удобную вещь на будущее. Потому первым прочертила рисунок невидимости для самого половичка, а внутри второй контур для предметов или себя любимой.

Как только последние капли крови попали на узор, коврик исчез. Осторожно приподняла его и постелила в левом углу комнаты рядом с дверью.

Мне даже удалось немного поспать этой ночью. Но заслышав, шаги в коридоре, я тут же кинулась к своему невидимке. Как раз успела не только встать, но и проверить, не выглядывают ли части тела или одежды за пределы контура. С вечера я специально выбирала платье с прямой юбкой, чтобы объем был поменьше.

Какое выражение лица было у охранника, когда он понял, что меня нет ни в комнате, ни в туалете! Что тут началось! Вот уж не предполагала, что эти «ледяные статуи» могут быть такими эмоциональными, да и мой словарный запас пополнился фольклорными выражениями.

Пока охранники повторно заглядывали под кровать и перетряхивали шкаф я осторожно выскочила за дверь. Тут же расстелила коврик и остановилась в двух шагах от дверного проёма, но уже в коридоре. Эту ситуацию в предсказании мне пришлось сплетать три раза, пока просчитала нужный момент.

Стоять и ждать пришлось долго. Зато услышала все указания, что давал старший отряда. И почему они решили, что если я как-то сбежала, то обязательно отправлюсь на юг? В корне неверное предположение. Моя цель была на севере, в столице. Но под вечер, отчаявшись, старший приказал послать погоню и на север. Я же за этот день устала неимоверно. Сойти с половика не могла. Потому, то стояла, то садилась на корточки, но место у стены не покидала. Хуже стало, когда мне понадобилось в туалет, а стражники продолжали обыскивать дом, периодически появляясь в коридоре.

Наконец, отряд в полном составе покинул поместье, и я смогла немного передохнуть. Запирать комнату, где меня содержали, никому в голову не пришло. Я спокойно посетила туалет, выпила воды и пошла исследовать ближайшие помещения.

В соседней гостиной выбрала один стул, поставила его на коврик и села в сторонке. И только в середине ночи отважилась поискать кухню. Двигалась очень осторожно, замирая от каждого шороха. Но, похоже, что обитателей осталось немного. Охранники забрали на мои поиски даже домашних слуг. Так что кухню и кладовую я отыскала, не встретив никого на пути. Кладовка порадовала своими запасами. В очередной раз удивилась тому, что у ливийцев так много овощей. Ну, не под снегом же они их выращивают?

Кстати, кладовку я обшаривала вдумчиво. Завернула в кусок холстины приглянувшиеся мне предметы: кусок сыра и флягу. На кухне долго не могла сообразить, что взять с собой. Копченное мясо не рискнула ни брать, ни есть. Такой запах мог выдать меня с головой. Сырые яйца, мука и фрукты тоже не годились. Вздохнув, забрала две лепешки и отправилась искать место для сна.

Видеть предсказание отдельными картинками не совсем удобно. Вот, где я спала в этом доме? Хотя мне вдруг припомнилось, что я шила для себя заплечный мешок. Теперь бы найти ту мастерскую, где взяла нитки, иглу и прочие вещи. <Разумно> предположила, что такое может быть не в господской части дома, а в помещении для слуг. Как раз за поворотом видела ступеньки, идущие вниз.

К моему счастью, полуподвальное помещение было как раз тем, что я искала. Единственной проблемой стало то, что было очень темно. Пока я ходила по первому этажу, мне хватало света из окна. Снег и луна давали достаточно освещения. А в подвале было темно. Пришлось рисковать и использовать магию. Небольшой светлячок я закрепила на волосах и зашла в помещение мастерской.

Похоже, что тут не только шили, но кроили одежду. Огромные рулоны тканей лежали на стеллажах. Кажется, я знаю, где моё место для сна. Забравшись на верхнюю полку, подстелила под себя коврик. Но вообще-то на такой высоте не должны были заметить и без невидимки. Надеюсь, что это помещение уже обыскали и повторно не вернутся. Единственной проблемой могло стать только посещение туалета, потому ни есть, ни пить перед сном я не стала.


Сами работники появились в мастерской только после обеда. К тому времени я успела выспаться и заскучала. С трудом сдерживала себя, чтобы не перейти в то состояние, когда вижу предсказания. В данной ситуации не стоило рисковать, и так много сил потратила на то, чтобы выявить подходящие пути, пробовать и менять что-то ещё раз не хотела.

Работниками оказались молодые парни, но такие же «примороженные», как и мои охранки. За полдня — десяток слов. И то на тему «подай», «убери». А мне так хотелось послушать, как там продвигаются поиски. Если бы это происходило в замке демонов, то я бы наслушалась много чего и не только по теме. А эти еле рот открывают.

Когда же парни ушли, наконец, занялась своими делами. Разрезала холстину и начала шить из неё заплечный мешок. Хорошо, что для такой работы освещение не нужно. Можно на ощупь определить, где кромка. Даже не знаю, когда я закончила, но в доме уже было тихо. Перекусила, выпила воды и пошла на поиски туалета. <Ещё> этой ночью мне предстояло найти для себя одежду. По какой-то причине, охранники унесли всю одежду из «моей» комнаты.

По дому я двигалась крайне осторожно, сжимая в руках половик, готовая спрятаться в любой момент. Очень медленно поднялась на второй этаж. Потом долго стояла за вазой с каким-то растением. Прислушивалась. Один раз мне показалось, что в одной из дальних комнат появилась полоска света под дверью. Проверять не стала. Ждала.

За первой дверью оказалась гостиная, зато следующая явно была спальней. Дальше шли кабинет и коридор, который превращался в большой открытый холл. Вот там я поволновалась. Это место просматривалось с обоих концов коридора. Продвигаться вдоль стен не получалось. Мешались диваны и кресла. В результате, я опустилась на корточки и поползла, держа свёрнутый коврик зубами.

Потом просмотрела оставшиеся комнаты. В двух спальнях точно были люди, а в ту комнату, где мне виделся свет, вообще не рискнула открыть. В общем, можно было сказать, что задумка моя провалилась. Никаких отдельных гардеробных комнат так и не отыскала. Уже на обратном пути сообразила, что в первой спальне видела шкаф. Вот чего я тут ползала? Можно же было сразу поискать в шкафу.

Для подстраховки подпёрла ручку двери изнутри стулом и занялась поисками. Так-то в комнате было светло, но этого света мне не хватало для просмотра вещей в шкафу. Опять отважилась зажечь светильник.

Содержимое шкафа не сильно порадовало. Вещи я нашла, но только все мужские и размером на особь раза в два крупнее меня. Вздохнув, выбрала одни брюки и рубашку. С этими трофеями отправилась обратно в мастерскую. Настроение было препаршивое. Мало того, что полночи потратила, так считай, что впустую. А мне ведь нужна ещё верхняя одежда и обувь!

С брюками и рубашкой я разобралась быстро. Тем более, что всё необходимое в мастерской имелось. Перекроила вещи на себя и полезла на полку с рулонами. Опять, на ощупь, начала сшивать части. Спать я пока не собиралась. Успею выспаться, когда придут работники. Изображать парализованную мышку весьма проблематично. А так буду тихо спать и не привлекать внимание шуршанием или другими звуками.

Честно говоря, когда работники соизволили появиться в мастерской, глаза у меня уже слипались. Похоже, что до обеда они выполняли другую работу и не спешили с посещением мастерской. Я тихонько отложила уже почти дошитые брюки и с удовольствием вытянулась на полке.

Проснулась как раз, когда парни стали собираться на выход. <Ещё> с часик подождала и зажгла светлячок. Может, и была опасность, что кто-то вернется, но шаги на лестнице я должна была услышать, а мне для следующей работы необходим был свет.

Теперь я разложила заплечный мешок на верхнем рулоне и начала рисовать узор скрытия вещи. Рисунок пришлось наносить своей кровью. Хорошо, я потом додумалась разбавить кровь водой в крышечке фляги, а то бы до утра художеством занималась. Когда же мешок «исчез», поспешила надеть его на спину, а то так и потерять не долго.

Этой ночью на кухне я привычно проверила хлебный ларь и с радостью обнаружила в нём пирог. Второй удачей стал остывший травяной чай в чайнике. Заполнила фляжку и поспешила вернуться в своё укрытие.

С каждой новой ночной вылазкой я чувствовала себя все уверенней, потому светлячок зажгла ещё на первом повороте лестницы. И увидела то, что пропустила раньше. Вдоль торцевой стены была закреплена вешалка. На ней висело несколько шуб, да и обувь стояла рядом. Вероятно, это была не то уличная, не то запасная одежда работников мастерской.

Кажется, вопрос с верхней одеждой уже решён. Оставалось пошить для себя рубашку. Почти сразу решила, что буду изображать подростка ливийца. Для этого у меня имелся при себе амулет радужного кристалла, ещё в замке упакованный в платочек и привязанный на лодыжку. Естественно, что платок был с узором невидимости. Даже если меня надумали обыскивать, то не нашли бы. Потом я надела кристалл, как обычный амулет на шею. И теперь осталось только активировать.

Этой ночью решила, что тянуть уже не стоит. Процарапала кристаллом кожу на груди до крови, представила параметры нового тела и произнесла последнее слово для активации заклинания.

Появился симпатичный парнишка ливиец. В книге магистра <Вейнала> я вычитала, что наиболее удачно ложатся такие иллюзии, которые не сильно отличаются от исходного тела. А мне-то всего и нужно: поменять цвет глаз на стальной, да волосы сделать белыми и прямыми. Но это из изменений на лице, конечно. Прикрыть женские формы так просто не получилось бы. Потому я в большей степени уповала на маскировку. Грудь спрячу, рост у меня маленький, женские бедра должны скрыть широкие брюки.

Рубашку к приходу работников я дошить не успела, но продолжала тихо делать своё дело. Из подслушанных разговоров узнала, что какой-то <Клаус> опять утащил пирог. Повар ругался (бедный <Клаус>, попало ему вместо меня). А я задумалась над тем, стоит ли этой ночью посещать кухню? Вообще-то мне уже пора уходить. Сыр и одна лепешка лежали в рюкзаке. До ближайшего города должно хватить. Отложила законченное шитьё и с превеликими предосторожностями легла на полку, чтобы немного поспать.

И ночью стала собираться в поход. Из тех вещей, что присмотрела, забрала шубу и шапку. Правда с обувью не повезло. Моя ножка была гораздо меньше того, что имелось. Я даже отрезала из одного рулона ткани себе портянки, но сапоги всё равно соскакивали. А вот когда засунула ноги прямо в ботиночках, то получилось вполне удачно, тяжеловато, но вполне приемлемо.

После примерки свернула вещи в большой узел и отправилась на выход. Предсказуемо, что дом запирали и очень хорошо. Но я ещё в первый день определила, какое заклинание было на двери рядом с кухней. Похоже, что его ставили только от воров снаружи. Послюнявила палец, стёрла один символ на засове и аккуратно сдвинула его. Уже на улице своей магией вернула задвижку обратно.

В принципе, если не присматриваться к символам, то заметить разрыв в одном из узоров будет сложно. А еще я обрадовалась тому, что все дорожки возле дома были очищены от снега. Следов я не оставляла. Дошла до хозяйственных ворот и перебросила вещи на другую сторону. Сама же вскарабкалась на забор, а потом спрыгнула вниз. Правда, звук от моего приземления был довольно громким. Но терять мне уже было нечего. Схватила вещички в охапку и побежала.


Только через четверть часа, наконец, остановилась и оделась. Прицепила мешок спереди, воткнула в него коврик, так, что бы за считаные мгновения могла достать и отправилась в путь.
