РЕКЛАМА
<Элли> промокнула ваткой выступившие на глазах слезы и в который раз за день обругала так некстати начавшуюся аллергию. На пыльцу. В начале мая. Казалось, хуже уже и не придумаешь, да и противоаллергенные таблетки помогали удручающе мало.

— Еще и экзамен по философии… — тихонько проворчала девушка. — Пересдать бы его, в конце-то концов.

Экзамен был безнадежно завален, и другая на ее месте давно бы уже опустила руки, но сама <Элли> сдаваться не привыкла, живя по принципу «Хоть в лепешку расшибусь, но сделаю все, что нужно». Работал, правда, этот принцип далеко не всегда, но главным, по мнению <Элли>, было не отчаиваться несмотря ни на что.

Даже из-за заваленного экзамена по философии. К тому же, преподаватель — <Милков <Андрей Данилович>> — попался ей странный, задав студентке один-единственный вопрос, ответить на который <Элли> не смогла.

— <Каким> был бы Ваш идеальный мир? — передразнила девушка, скорчив смешную физиономию, однако напускное веселье быстро прошло, когда <Элли> задумалась над своим ответом. — <Каким> бы он был? Действительно… Никогда раньше об этом не думала, честно говоря.

Ответить хотелось безупречно и, по возможности, откровенно. С экзамена прошло две недели, однако ничего путного <Элли> так и не придумала. Она действительно не представляла, каким мог бы стать для нее идеальный мир.

— Приходите, когда найдете ответ, — повторила она слова философа и нахмурилась. — А если я вообще никогда этот ответ не найду?

За окном слышалось пение соловья, периодически заглушаемое громкими взрывами смеха с детской площадки, где парень, не по погоде одетый в дутую куртку синего цвета, рассказывал, видимо, нечто очень забавное обступившей его компании ребятишек дошкольного возраста. Этого парня звали <Федор>, он был первой любовью <Элли> в те светлые деньки, когда они еще вместе учились в одном классе. В общем-то, именно с его легкой руки <Альбина Соколова> стала просто «<Элли>».

Влюбленность, может быть, осталась до сих пор, а вот видеться они стали гораздо реже, чем в школьные годы. Но ведь значили же они когда-то друг для друга очень многое!

В идеальном для <Элли> мире, наверное, они все еще были бы вместе, и она сейчас не смотрела бы в раскрытую на середине книгу, буравя ее невидящим взглядом, а, подхватив с полки красный шарф, выбежала бы на улицу и слушала бы с упоением очередной рассказ <Федьки>. Тогда бы он был <Федей>, веселым, надежным и немного странным, а не безлично-холодным <Федором>. Тогда бы… они не забыли друг друга за столько лет.

— Но не говорить же <Андрею Даниловичу>, что мой идеальный мир отличался бы от того, что есть сейчас, всего лишь этим. Смех один, да и только!

А еще в идеальном мире <Элли> не теряла бы близких людей, они не уходили бы, становясь для нее чужими и ничего не значащими, не растворялись бы во времени, переставая быть дорогими и близкими. В таком мире <Элли> не была бы ни одинока, ни несчастна.

— Однако идеальный мир должен быть идеальным для всех, а не только для меня, — покачала головой девушка, отвергая эту идею. — Может, там все люди уважали бы природу и умели дружить со всеми совершенно животными? Хм… Или людей там вообще не было бы, а вместе них Землю населяли люди-птицы и одомашненные летающие слоники? Нет, <Андрей Данилович> подумает, что я спятила.

<Элли> стерла ватным диском следы слез со щек, убеждая себя, что это просто-напросто аллергия, порядком поднадоевшая за последнюю неделю. На душе скребли кошки, и хотелось уехать далеко-далеко отсюда, куда глаза глядят, впервые в жизни поступив спонтанно и необдуманно, — впервые в жизни совершив несусветную глупость.

— В моем идеальном мире всегда происходило бы что-нибудь хорошее с каждым человеком, не было бы ни дня, чтобы не происходило вообще ничего, и ни один день не был бы похож на предыдущий. А еще там ничего не стоило бы наскоро собрать чемодан и уехать из родного города, к примеру, на Северный полюс или в африканские джунгли. Эх, всю жизнь мечтала о путешествиях и приключениях и все равно продолжаю сидеть дома. Разве это справедливо?

Однако дома была семья и толстый пушистый рыжий кот по имени <Виски>, ужасно скучавший без своей хозяйки, если не видел ее всего пару часов. Да и про грядущий диплом, несданные экзамены и однокурсников, которые без старосты были как без рук, тоже забывать не стоило.

В общем, уехать <Элли> при всем желании не смогла бы. Или старательно подыскивала причины, чтобы не уезжать, нарочно забывая о том, что мама с младшей сестрой вполне могут присмотреть за <Виски>, и однокурсники давно не дети несамостоятельные: у некоторых уже даже собственные семьи были. Правда, внешний мир действительно был слишком опасным, чтобы кто-либо, если он, конечно, не полнейший безумец, стал бы путешествовать по нему в одиночку.

— Я, <Федя> и тысяча приключений, — хихикнула девушка, выведя наконец свою собственную формулу идеальной жизни. — И никаких сомнений, недоверия и расставаний. Что может быть лучше? Но для ответа на экзамене это, разумеется, тоже не годится.

В нескольких метрах от окна на полной скорости пронесся чей-то ярко-алый флаер, и <Элли> неодобрительно покачала головой:

— Гонщик! Пф… Тоже мне, — пробормотала себе под нос девушка, поражаясь лихачеству неизвестного водителя. — А если бы его занесло или еще что? Он же, идиот, в стекло впечататься мог на таких-то скоростях.

<Элли> рассеянно посмотрела на спускавшиеся с потолка лианы, толщиной, наверное, в полметра, передернула плечами, зябко поежившись, и отодвинулась подальше от неприятных растений.

— Нет, пожалуй, в моем идеальном мире никогда бы не произошло той катастрофы… Тогда бы все у всех было хорошо.

Конец <Света>, случившийся около ста лет назад, до сих пор оставался не самой приятной темой для выживших после него людей. Представить мир до катастрофы <Элли> не могла, но все же верила, что тогда он был намного лучше, чем сейчас.