Жили, были в далёком королевстве, король и королева. И вот однажды, послала им фея счастье, в виде дочки. Маленькое солнышко, поселилось в этой стране, подарив ее жителям счастье и улыбки. Но не прошло и года с рождения принцессы, как королева скончалась, от тяжелой болезни. Король был без утешен и что бы не чувствовать боли, углубился в работу с головой, оставив дочь на попечение нянюшек. Прошло ещё пять лет, принцесса росла и становилась прекрасней, все её любили, и она любила в ответ. Казалось, что все так и будет, дни будут сменять друг друга, и все останется таким же мирным, как нетронутая гладь воды. Но у судьбы свои планы, поэтому воду встревожили падающие камни.
Принцессу похитили. Король рвал и метал, он сделал все, чтобы вернуть своё последнее солнце. И вернул, но попытки похитить принцессу не прекращались. Поэтому король решил защитить дочь, заперев её в башне на окраине страны. И по наставлению придворного мага, создал защиту для его солнышка.
Для того что бы добраться до башни, надо было: пройти озеро с прекрасной <голубоволосой нимфою>, пересечь поле, на котором паслись овечки, и жила их скромная пастушка, затем стоял домик маленького мага, который очень любил книги, а предпоследней был аловолосый рыцарь. Ну, а в башне, как и бывает в любой сказке, жил огненный дракон, с серыми глазами усыпанными крапинками изумрудов.
Принцесса попала в заточение, уже через год после первого похищения. Все что ей оставалось- это сидеть и ждать, пока её принц придёт и заберет её. А до этого момента, она вынуждена была проводить свое время там, в башне. Читая книги, которые переносили её в прекрасный мир фантазий с волшебным синим котом, который мог улетать за приделы башни, а возвращаясь рассказывать ей то, что произошло в мире, и последним был сам дракон. Милый и совсем нестрашный, маленький дракончик, с воодушевляющей улыбкой и большим сердцем.
Время шло, день сменял ночь, месяцы пролетали быстро в этой комнате на самом верху башни. А эти месяцы перешли в года. Сколько же лет прошло, с момента появления принцессы в башне? Ах, да, почти 12 лет. Дракончик вырос и стал большим драконом, который ни чем не уступал своему отцу. Да и принцесса подросла и стала сиять, как настоящие солнце, такое теплое и любимое всеми.
-Когда же придет мой принц? - спросила принцесса, однажды сидя у окна.
-А зачем он тебе? - не мог понять дракон, не уж-то ей мало его, не уж-то ей нужен другой? Но такой вопрос, дракон некогда бы не задал, ведь его задача охранять её, до того момента пока не явится принц.
-Как зачем? - удивилась принцесса, - Он придет, скажет, что любит меня, поцелует и унесет туда в настоящий мир. - Протянула она и мечтательно поглядела в окно. А дракон сидел неподалеку и не мог понять, чем же он, хуже принца? Ведь отличие от него: он рядом, он любит её, он с удовольствием бы поцеловал её, пусть он и не знает что значит "целовать", и как ей может не хватать этой комнаты, ведь это их, только его и её, такой крохотный, но уютный мир.
- Глупая принцесса, - прошептал дракон, так тихо, что «солнышко» даже не услышало.
Пошла неделя, и в башню залетело синее чудо с криком:
-Явился, принц явился!
И вправду к озеру, что лежало первым на пути, поехал принц, из страны льдов. Долго сирена, пыталась остановить принца, но у неё это не получилось. Она не могла понять, как так, почему она проиграла. А принц, за время долгого сражения, увидел в ней милую девушку. Готовую на всё, лишь бы защитить принцессу. Он очень ценил эти качества в людях, а при виде неё, сердце радостно воскликнуло. На берегу озера сидели двое, настолько похожие и непохожие одновременно. Они полюбили друг друга.
Вскоре, крылатый кот сообщил принцессе, что принц не прошёл озеро.
-Значит, он не был моей судьбой, - грустно вздохнул солнышко. Но в отличие от неё, дракон был счастлив, ведь это значит, что она все ещё принадлежит ему.
Через пару дней появился ещё один храбрец- гордый царь зверей. Лев. Он мирно прошел мимо озера и вышел на поляну. Увидя стадо овечек. Они стояли очень близко к друг другу, так что протиснуться было невозможно. Но не зря же он лев, как и подобает льву, он плавно и мягко как кот, пробирался через овечек и вскоре вышел к дубу. Он онемел, гордый лев, на секунду стал котенком. Да, он увидел её, с первого взгляда поняв, что она мягкая, нежная, словно мягкий плед. Невольно захотелось лечь рядом и уснуть, так же сладко как она. Но, нет! Он хищник, он лев. Вскоре милая пастушка открыла глаза, её взгляд устремлен на него. И это конец, безоговорочная капитуляция, со стороны льва. И вот, уже полчаса спустя, он лежит у ней на коленях. И больше ему, нечего не надо. Ведь он полюбили друг друга, и лев превратился в красивого парня.
И вновь принцесса узнала о том, что и на этот раз к ней не придут. Ну что ж жаль, но что поделать. А дракон ликовал, лежа у неё на коленях и слушая очередную сказку.
Через неделю появился ещё один путник, это был дракон, металлический дракон. Он сразу направился в сторону домика мага. Но какого было его удивление, когда вместо ожидаемого им старичка, вышла миниатюрная девушка. Дракон был удивлён, он видел, как она сражается из-за всех сил чуть ли не до изнеможения, но ему было не больно. Она не нанесла ни каких серьёзных травм, но уже была без сил. Дракон был в растерянности, он не знал, как дотронуться до неё, ему казалось, что от одного не осторожного движения достаточно, чтобы сделать ей больно. А это, было бы плохо. Он наблюдал за ней, как она старается и хочет победить. Ну, победить, так победить и от одного из ударов он упал назад. <Маг> испугалась, и начала щебетать вокруг него. Вскоре, он уже лежал у неё в доме, а девушка ухаживала за ним. И они полюбили друг друга, и дракон превратился в человека.
До, башни снова долетела весть о проигрыше путника, но в этот раз и принцесса и дракон вздохнули с облегчением.
Три дня спустя, недалеко от башни, в том месте, где жила алый рыцарь, объявился маг в балахоне. Битва между магом и рыцарем была долгой и утомительной. На шестой день битвы, рыцарь смог задеть мага и с его головы слетел капюшон. На неё смотрели такие родные глаза, одного лишь этого, было достаточно. Что бы она растеряла весь свой боевой дух. Сердце пропускало удары, а кровь прибила к вискам. Это он, тот самый человек, которого она так долго ждала. <Разум> кричал: "Стой!", а сердце: "Беги!". И в этой битве, сердце закрыла разум. Поэтому, уже через несколько секунд, она была в его объятиях, а из одного глаза, пролилась слеза счастья. Он же стоял, прижимая родного человека к себе. И они полюбили друг друга.
Весть об очередной неудаче пришла очень быстро. Но принцесса уже не расстраивалась, она просто сидела рядом со своим драконом, и пила теплый чай. Ей уже не нужен был принц, и мир за пределами этой комнаты. Ей нужен был её дракон, теплое объятие и слава, что она ждала уже 12 лет.
-Я люблю тебя...
И после того, как принцесса поцеловала дракона, она превратилась в дракона и улетела из башни вместе с ним прочь.
