

В ветхой беседке у самой реки кто-то играет на скрипке.
Скрипнут легонько по доскам шаги. Звуки печальны и зыбки.

Плач старой скрипки, кружась неспеша, тянется в тусклую просинь…
Молча закутавшись в желтую шаль, слушает девочка-осень.

Может быть, серым промозглым дождем тихо всплакнет недотрога.
Хрупкие пальцы лаская теплом, струны торопят в дорогу.

Кто ты, старик? Из какой стороны? Что тебя манит в ненастье?
Жаждешь ли ты отзвеневшей весны? Ищешь ли ты свое счастье?

Иней ли, снег на твоих волосах, время ли гнет твои плечи?
Может, пригревшись на нотных листах, дремлют минувшие встречи?

Дай мне ответ, расскажи, не лукавь: ждешь ты кого, о чем просишь?..
...Путая в музыке грезы и явь, грустно заслушалась осень.

Ветер, чужой покоренный мечтой, листья на вальс приглашает…
В ветхой беседке волшебник седой <Шуберта> тихо играет.

Редкий прохожий замрет у воды, светлой тоскою задетый.
Нежно лаская рукою лады, старый скрипач пишет лето.