РЕКЛАМА
Левая ступня внезапно поехала вниз - камень, так удачно попавшийся раньше под ногу, сейчас подло выскользнул и покатился вниз по склону, задорно постукивая. <Джин> выругался себе под нос, отчаянно цепляясь руками за ставший вдруг слишком острым край утеса. Больше всего сейчас хотелось двух вещей: добраться наконец до ровного места и обругать последними словами старика-прорицателя. И ведь чувствовал же, когда тянулся за камнем инициации, пятой точкой просто чувствовал, что ничем хорошим это не закончится - и как в воду глядел! Туманная формулировка задания старика отдавала пафосом и напыщенностью, но по сути сводилась к "Иди туда, не знаю куда, найди то, не знаю что".
Пальцы резало почти до крови - плотные кожаные перчатки за время путешествия успели хорошенько поистереться и уже почти не защищали, а запасные <Джин> как-то забыл взять. Вспомнилось, как в детстве он хотел стать путешественником - и <Джин> невольно тяжело вздохнул. Нет, естественно, путешествия ему нравились и теперь, и даже очень - иначе он бы просто схитрил как-нибудь во время исполнения обряда, и плевать на древние традиции - но все же так далеко от их деревни, кажется, не забирался вообще никто. "Хотя нет, не схитрил бы я со стариком, - <Джин> очередной раз подтянулся на руках, выискивая новую опору для свободной ноги. - Он, конечно, выглядит слегка тогось, но хитрый, стервец, и этими своими водянистыми глазками словно прямо в камень души глядит. Поймает на лжи только так, и тут уж и из деревни изгнать мо..."
Мысль оборвалась, уносясь вместе с резко усилившимся ветром. <Джин> подтянулся в последний раз и обессиленно распластался на вершине скалы. Мышцы ныли, шершавый камень приятно грел щеку теплой от солнечных лучей поверхностью, ветер, продолжающий выплясывать над головой, ерошил волосы. <Джин> подождал, пока дыхание выровняется, затем медленно поднял голову - и горло словно перехватило невидимой веревкой.
Солнечные лучи ласково обнимали долину внизу, под ними растеклось зеленое, напоенное росой и бесконечно шелестящее море - а в нем, рассекая лиственный покров и гордо возвышаясь над ним, застыли гигантские песчаниковые исполины.
Камень души, единственное наследие <Предков>, которое осталось у так измельчавших и ставших похожими на людей их потомков, заныл в груди, на глаза сами собой навернулись слезы. <Джин> яростно вытер их кулаком - мужчине не пристало плакать! - но они все шли и шли. Он не плакал так даже в детстве, когда отец вернулся с войны с <Пожирателями Камней>. Не плакал и тогда, когда мать в страшную засуху, скосившую половину деревни, никому ничего не сказав, исчезла на целую неделю, чтобы найти воду и спасти умирающую глупую младшую сестренку. А сейчас - сейчас при взгляде на навеки замерших под ласковым солнечным светом, истерзанных за тысячелетия ветром и дождем настолько, что в них нельзя уже было угадать хоть какие-либо черты, исполинов <Джину> хотелось не просто плакать. Ему хотелось разрыдаться - словно ребенку, долго плутавшему по лесу и наконец вышедшему к дому. Где-то на грани сознания проскользнул образ: старик-прорицатель, смотрящий своими странными прозрачными глазами и мягко улыбающийся уголками губ - наверняка он подозревал что-то уже тогда, когда принялся толковать вытянутый камень инициации.
<Джин> всхлипнул, а затем откинул голову назад и закричал. Ветер упоенно пел свою песню в поднебесье, выплясывая над залитой солнцем Долиной Вечного <Сна <Предков>>.