РЕКЛАМА
- Отрекись.
Юноша упрямо вздергивает подбородок. Его темная челка подстрижена какими-то зигзагами - явно сам старался, не имея под рукой даже зеркала. Пронзительные синие глаза сияют - почти как звезды на небе, виднеющемся в узком, прорезанном в толстом камне окне.
У них на плечах тоже звезды, только - седые: запутались в длинных, ниспадающих по плечам волосах, навеки осели в спускающихся почти до земли бородах. Их спины согнулись, а руки сморщились под тяжестью веков, и все же в белесых глазах плещется совсем не по-старчески ясный разум.
- Отрекись, юный звездочет, - шелестит под тяжелыми сводами голос - словно ниоткуда и отовсюду одновременно. - Человечество пока не готово к Истине.
Юноша сжимает кулаки, его глаза вспыхивают синим огнем - таким неземным, по-звездному чистым. Только истинные звездочеты, рождающиеся раз в несколько столетий, могут иметь подобные глаза. Глаза, видящие сущность вещей насквозь.
- Я не собираюсь лгать людям в угоду каким-то мифам, - его голос столь же ясен и звоном отдается даже в самых темных, затянутых столетней паутиной углах зала. - Они имеют право знать.
Под каменными сводами затихает многоголосый тяжелый вздох. Седые звезды пересыпаются в седых волосах и бородах, едва заметно переливаясь давно утраченными цветами.
- Ты мог бы стать одним из нас, - шелестят слова. - Ты мог бы остаться здесь и продолжать изучать Небо, Звездную Реку, <Истину>. Столько, сколько твоя душа пожелает. Лишь отрекись от желания поведать все людям.
- Я звездочет, - юноша гордо поднимает голову, и кажется, что его глаза действительно сияют, словно две звезды. - Я всегда говорю правду. И не собираюсь рассказывать лживые мифы тем, кто жаждет ее знать.
Еще один тяжелый вздох гаснет под покрытыми вековой пылью сводами. Гаснут седые звезды в волосах старцев.
- Уведите его, - тяжело повисает в тишине. - Пусть его поглотит Звездная Река.