POV Димона


      Я стоял у окна и пристально рассматривал своё отражение в зеркале.

      На меня смотрел в отражении элегантный и вполне реалистичный граф викторианской эпохи. Тот был одет в новокупленный сюртук, белую рубашку с кружевным жабо и такого же цвета прямые брюки. На ногах у него красовались черные лаковые туфли с большими золотыми пряжками, а на голове цилиндр. Тот тоже был черного цвета, а его чуть подогнутые углы смотрелись неплохо. Я слегка улыбнулся уголком рта, на что юноша из 19-ого века ответил мне тем же. Вдруг я заметил в окне знакомую мне фигуру и натянув на себя короткое, прямое пальто, вышел из дома захватив с собой ажурную трость.

      Выйдя во двор своего дома, я не ошибся: это и вправду была она. Меня уже ждала девушка, одетая в длинное, бирюзовое платье, а на лице у неё сверкала маска с цветными перьями на одном боку. Увидев её, я тихо ахнул от восторга и сказал:

- Рад тебя видеть <Ангора>. Прекрасно выглядишь.

- Спасибо. Я тоже рада тебя видеть. Может пойдем? - Одобряюще кивнул, я подошел к девушке, взял её за руку, приглашая пойти на фестиваль в нашей школе. Она лишь таинственно улыбнулась, следуя за мной.

      По пути мы встретили <Дика> с его сестрой. Костюм его сестренки почти не отличался от её обычных нарядов, за исключением прически, выглядящей шикарно. В свои, хорошо заплетенные, волосы она вплела аккуратные ленты и заколола пестрые заколки. Рядом с нашей маленькой сладкоежкой стоял бесстрашный ковбой. Брюки на подтяжках, пестрая жилетка, высокие сапоги и шляпа с круто загнутыми полями выделяла моего друга <Дика>, из серой массы прохожих. Идя, шутя и веселясь, мы дошли до школы. Как и ожидалось у главного входа уже стояла толпа учеников. Туда мы и устремились. Вскоре нас всех пригласили в актовый зал школы, где уже играла какая-то музыка. Толпа школьников тут же разбрелась по залу, начав танцевать, мы последовали примеру и сделали так же.

      Позже, фестиваль уже подходил к концу, как вдруг зазвонила пожарная тревога. Танцующие в карнавальных костюмах ученики в панике разбежались по школе. Увидев перед собой <Ангору>, я схватил её за руку и потащил к выходу, как можно скорее, сама она не стала сопротивляться, что было мне на руку. Наша школа конечно была с виду не большой, но обилие всевозможных лестниц и коридоров явно превышало норму! Пока мы бежали по одному из коридоров, то внезапно наткнулись на <Дика> и <Пафф>. Оба были ужасно напуганы нежданной тревоге.

      Неожиданно под потолком начали сгущаться круги сиреневого дыма. По цвету он не был похож на дым от огня, что меня немного удивило. Что здесь вообще происходит? Это что чей-то розыгрыш? Я в панике посмотрел на друзей, а потом по сторонам. Мы были одни в этом коридоре и ни как не могли понять происходящие. К этому времени круги под потолком начинали менять форму и спустя несколько секунд перед нами парил странный кот. Он был весь сиреневого цвета, глаза его ярко светились желтым огнем, а на голове у него был рог, как у сказочной лошади. Он не спеша, передвигался, летя по воздуху, меняя очертания своего хвоста. Я с силой сжал руку <Ангоры> и отошел назад, потянув за собой девушку. Внезапно, кот стал говорить:

- Не могли бы вы сказать мне как выглядят люди с такими именами: <Дик>, <Ангора>, Димон и, вроде бы, <Пафф>. – Спокойно проговорил он.

- Это мы! Кто ты? Как ты тут оказался призрак? Что тебе от нас надо?! - С каждым новым вопросом, ярость крика <Ангоры> возрастал. Она вырвала свою руку из моей. Я никогда бы не подумал бы, что такая девушка как она, сможет кричать с большой яростью и с огромным страхом на кого-то.

- Для начала успокойтесь и выслушайте меня. – Продолжал в своей манере кот.

      Когда <Ангора> вновь хотела высказаться, я положил ей на плечо руку, а когда та повернула голову в мою сторону, я кивнул на не прозвучавший вопрос, и девушка заметно притихла. После этого странный кот из дыма рассказал нам, что его послали три бога свыше, и что они хотят, что бы мы как избранные помогли им. Потом он сказал, что нам понадобься некоторые вещи, что бы выжить в их мире. Ангоре он дал плащ невидимку. <Дику> он дал четыре браслета, которые должны были увеличивать его физическую силу. <Пафф> дал какое-то ожерелье, что должно помочь попадать в разум и воспоминания человека. А мне он зачем-то дал непонятные перчатки, которые должны якобы посылать убийственные звуковые волны прямо в мозг противника, или что-то похожее. После мы продолжили внимательно слушать, то, что говорил нам кот. Странно правда?! Если бы я сейчас этого не видел, то наверное не когда бы и не поверил. После он разрешил нам одеть то, что дал. Хоть и хотелось, но увы, и не было шанса проверить их в действии. Так как этот дымчатый кот подкрался к нам сзади, не знаю, как, но он с силой толкнул нас, в не пойми откуда взявшийся портал.

Конец POV Димона

