РЕКЛАМА
      POV <Дик>

      Где-то за стенами Военной Академии склоны гор кутает туман, путаясь в зеленой листве и разрываясь о сосны. Где-то там дышит каменным холодом озерная гладь, не тревожимая ничем; молчат настороженно робкие птицы, готовясь сорваться прочь из этих мест. Утро. Чудесное утро.

Но так ли оно прекрасно для всех?

Таково же чувство у любого, проснувшегося этим утром? Или не проснувшегося?

      Еле разлепив глаза, я тут же их зажмурил, попав своим взором на солнечный луч, так не кстати вылезшим из закрытых шторок. Сонный дымок вновь напал на мою голову, но мне резко пришлось его отогнать от себя, на локтях приподнявшись и оглядев пространство комнаты.

      Никого?

      Не удивительно. Интересно, сколько сейчас времени? А какая в принципе разница! Ясно одно: уже утро, а значит мой наставник <Рен> и лучший друг <Димон> давно встали и ушли на тренировку. Первый по надобности службы, а другой под надзором старшего.

      Но я просто уверен, что в лагере были и те, кто глаз не сомкнул за всю ночь. Наверняка, это наш лекарь – <Максимус>, и его ученица – <Ангора>. Они оба всю ночь заботились о раненной воительнице, чьи ноги придавило стволом огромного дерева, и теперь они не проявляли ни единого признака жизни. Не спал командир, что заведовал подготовкой учеников Академии. Когда ему показали искалеченную девушку, эмоции, что проявились на его лице, нельзя было передать словами. Он был в полном ужасе и в дикой печали, когда он понял, что весела шпионка больше никогда не встанет на ноги.

      Не спала и единственная нимфа лагеря. Всю ночь она смотрела на звезды, проливая слезы о своей погибшей приемной матери. Я восхищаюсь силой воли и терпением этой хрупкой девушке. <Фауна> до последнего заботилась о <Конге>, что прибывала весь путь в <Академию> в бессознании, даже после прибытия, она вместе с <Максимусом> заботилась о том, что бы облегчить боли воительницы. Только лишь убедившись, что черная волчица дышит ровно, она передала заботу о ней второму генералу. Но стоило ей зайти в свою комнату, как дверь заперлась на замок, а внутри комнаты были слышны сумасшедшие рыдания и крики, всхлипы и слабо слышное шептание. Она держалась только ради своей больной, забыв о своей потери, но только оказавшись в одиночестве она полностью раскрыла всю свою боль и уныние.

      Но как бы не было странно, я тоже не спал. Не понимаю почему, но меня одолевало сильное беспокойство о своей наставнице. Всю ночь я ворочался на кровати, прислушиваясь к каждому звуку, в любую секунду решаясь выбежать из комнаты прямо в лазарет, отлично зная, что там я ничем не помогу. С этими переживаниями я не заметил, что заснул почти под утро, когда солнце уже начинало окрашивать стены в алый оттенок.

      Сейчас я не мог отказать себе навестить раненную наставницу. Я одевался довольно медленно, даже скорее лениво, но все таки через пять минут я уже шел в лазарет. Открыв дверь, я окунулся в полумрак, не сразу сумев разглядеть что-либо. Но когда мое зрение привыкло к освещению в комнате, я заметил на одной постели спокойно лежало тело.

      <Конга> спала крепким, непробудным сном, а ее дыхание было все еще тяжелым от лекарство, которые <Макс> дал ей накануне. Я чувствовал тяжесть во всем своем теле, от зловещего упоминания об отсутствии чувствительности в ногах девушки.

      Но не стоит мешать мирному сну воительницы, я должен идти на тренировку. Иначе мне от <Рена> ждать одних оплеух. Да и <Пафф> с <Димоном> будут недовольны, если я не появлюсь на тренировке. Я уже развернулся и так же тихо прошел к двери, как она резко открылась впуская зеленоволосого парня с рогами.

- <Дик>? – Взглянув на меня, лекарь неосознанно спросил. А потом переправив свой вопрос, он спросил вновь: - <Дик>, ты что здесь делаешь?

      Вид лекаря не говорил о его хорошем состоянии, наоборот, дракон выглядел, как человек не спящий несколько дней. Но так можно было бы сказать. Как и раньше было мною сказано, <Макс> не спал всю ночь. У него были растрепанны волосы, мешки под глазами, а они сами были затуманены сонной дымкой.

- Я хотел, это… - Мямлил я, придумывая объяснения, как меня прервали.

- Господин <Максимус>, а что делать если… - Заходя за своим учителем, <Ангора> о чем-то его расспрашивала. Но тут она увидела своего друга, слегка удивившись. - <Дик>? Ты чего тут?

      Она выглядела намного лучше, чем свой учитель, но как и ожидалось: ее волосы тоже торчали в разные стороны, а от самой девушки сильно пахло лекарствами.

- Я просто заглянул к <Конге>. Посмотреть, как она чувствует себя. – Сказал я, но вспомнив, что волчица еще спит, я сбавил громкость своего голоса.

- На данный момент она себя чудесно чувствует, - <Ответил <Максимус>> в холодном тоне. – Но когда проснется, такого не будет. Она будет ощущать непонятное отсутствие силы в ногах, а потом на нее нагрянет дикие эмоции их потери. Что бы ты понимал, сейчас ей не нужны глупые извинения и сожаления, что станете говорить все вы. А пока, я схожу за едой для <Конги>, если ты не против конечно.

      Быстро выйдя из лазарета, <Максимус> направился по своему поставленному пути, даже не слушая вопросы <Ангоры>, которая пошла за ним. Но я не понял одно: почему он мне нагрубил? Что я сказал ему, что бы он так негативно отреагировал, чудом не разбудив свою пациентку. Желая узнать ответ на свой вопрос, я вышел следом за лекарем и его ученицей. С <Ангорой> я сошел почти сразу, а вот <Макса> я нашел только за углом лазарета, где он разговаривал с светловолосой девушкой. Естественно этой девушкой была <Бастет>, но ее лицо выражало печаль, хоть с виду лекарь общался с ней свободно и без всякой грубости.

      Примерно с полминуты лекарь кивнул и ушел вперед, а я, взяв <Ангору> за руку, подошел к воительнице. Не хочу я один обо всем знать, к тому же <Ангора> ученица нашего дракона. И я и она должны знать, чего вдруг лекарь Академии взбушевался. Неужто от бессонницы?

- <Дик>, <Ангора>, доброе утро! – Увидев меня и мою подруга, поздоровалась <Бастет>.

- Привет. –Скоро проговорила <Ангора>, когда я жестом руки попросил ее помолчать.

- О чем ты говорила с <Максом>? – Как ни в чем не бывало спросил я, улыбнувшись.

- А, да так, ничего особенного. – Ответила <Бастет>, мотнув головой. Но тут она взглянула в сторону, куда ушел ее возлюбленный, а ее глаза снова наполнились той же печалью.

- Что-то не так <Баст>? – Поинтересовался я. Но в итоге был проигнорировал.

- Эй, <Бастет>, что-то случилось? – Я предпринял еще одну попытку, и на этот раз я был услышан.

      Похоже, что она особо и не прислушивалась, потому как, услышав мой голос, девушка вздрогнула и обернулась.
РЕКЛАМА


- А?.. Да нет, все хорошо, - Она натянуто улыбнулась, покосившись в сторону. Ну нет, здесь точно что-то не чисто! Я обязан разузнать обо всем.

- Я же вижу, что что-то не так. Говори по-хорошему, -Немного сурово сказал я, даже сам того не ожидая, как и золотоволосая. Но мигом успокоившись, я пояснил. – Тебе же лучше будет.

- Д-да, <Бастет>, <Дик> прав. Расскажи, что тебя так волнует? – <Робко> поддержала беседе <Ангора>. Под таким напором, она все-таки сдалась, сказав:

- Что меня волнует? – Повторила она вопрос, словно находясь под гипнозом. – Меня волнует <Конга>.

      Так я и думал!

      Не мудрено, в этом лагере все переживают за больную воительницу. Все, начиная от командира и генералов с воительницами, до простых учеников.

-…Но больше всего <Макс>. – <Тихо> добавила разноглазая воительница.

      Вот это неожиданный поворот событий! А причем тут, спрашивается, <Максимус>? Он же лечит <Конгу>, а не она его, да и не наблюдал я за ним ухудшения в здоровье. Так почему же <Баст> так за него волнуется?

- У него проблемы? - Похоже, что <Ангора> тоже интересно, оно и понятно: она же его ученица.

- Не то что бы проблемы, - Довольно двусмысленно произнесла <Асайкиро>, а потом словно пересилив себя, наконец раскрылась: - Просто, когда <Макс> был еще учеников бывшего лекаря Академии, к ним в Военную <Академию> заявились на аттестацию ученики из одной маленькой школы на западе. Но не прошло и пяти дней, как <Академию> атаковали. Воины и ученики поразили врагов, но самые стойкие из них сбежали в горы, а за ними уже последовали разгневанные учителя и опытные ученики. Одним из этих учеников был молодой крестоносец – <Аскр>.

      Я и <Ангора> с большим интересом слушали истории <Бастет>, практически не моргая и, наверное, даже не дыша.

- Воины Академии нашли врагов и поймали, но один мошенник все же улизнул, а <Аскр> погнался за ним. Он поймал беглеца, но в тот момент на него обрушился обвал камней. Когда его доставили в лазарет, учитель <Макса> заявил, что <Аскр> больше не сможет ходить. А еще через некоторое время <Аскр> умер от того, что не мог двигаться, прямо говоря – от бездействия.

- Господин <Максимус> не говорил мне об этом, - <Тихо> сказала <Ангора>. Святая наивность, он не сказал тебе этого, что бы ты не переживала зря.

- Он мне то, об этом рассказал, только пару недель назад. – Все так же спокойно говорила воительница. Хоть она и пыталась скрыть, я ясно слышал тоску в ее голосе. – Я думаю, что <Макс> боится.

- Чего он боится? – Задал я вопрос, пытаясь в голове собрать единую картинку выше сказанного девушкой.

- Того, что <Конга> может умереть.

      Я так и знал, но ведь он лекарь, он вылечит мою наставницу. Он должен. Я на это надеюсь…

- Н-но разве, не-нет того кто ему п-поможет? – Заикаясь от настигнувшего ее вдруг страха, тихонько промямлила <Ангора>. – К примеру, <Фауна>?

- Эх, - Глубоко вздохнула <Бастет>. – Моя сестра хоть и целительница, но пока не встречалась с таким случаем, а значит и помочь <Максу> она не
сможет.

- Неужели нет никого кто знает, как помочь <Конге>? – Что это, испуг? Нет, нет, нет. Я не должен поддаваться эмоциям, я же воин. Но почему тогда так щемит в груди?

      С полминуты помолчав, отведя взгляд в сторону и словно что-то обдумывая, <Баст> с большим затруднением на языке, все же ответила.

- Правда, есть один, но <Макс> не может обратиться к нему с помощью.

- Почему? Он ранен, или еще хуже мертв? – Да уж, негодованию и испугу моей подруги нет предела.

- Или они оба, что, поссорились? – Предложил я свое мнение.

- Ты прав, <Дик>, - Неожиданно согласилась <Бастет> с моей точкой зрения, но сказала все в том же спокойном и тихом тоне. – Но это не то, что бы была крупная ссора, да и ссорой это и не назовешь, но…

- Тогда, что мешает им быстренько помериться и уже разобраться с ногами <Конги>? – Грубо прервал я воительницу.

      Нет, хотите верьте, хотите нет, но я не нарываюсь на грубость. Просто глупая получается ситуация: два целителя злятся на друг друга из-за мелочи, когда у одно серьезно раненый пациент. Но любой поймет, что это бессмысленно.

- Ссора та не большая, - Вновь продолжила оборванную речь девушка. - Но вот последствия этой ссоры весьма крупные. Они оба хотят снова стать друзьями, да только не могу. Нет толчка, что подвигнет их на это.

      Нет толчка? Что? И что же это должен быть за толчок такой, что бы примерить двух друзей? Комета какая-нибудь, которая с <Неба> на Землю упадет, а если быть точнее то на нашу Военную <Академию>? Вот, ведь черт, понять умыслы этих «взрослых» воителей. Все у них не как у нас «детей», все у них сложно, постоянно они ссорятся, а потом страдают. Драма <Шекспира> прямо.

      Пока я тут размышлял о несправедливости судьбы, <Бастет> удалилась и исчезла из моего поля зрения, оставив меня и <Ангору> одних.

- Эгей, <Дик>, <Ангора>! – Услышал я со стороны до боли знакомый голос.

      Обернувшись я увидел, как ко мне и <Ангоре> на всех порах несется сестренка <Пафф> и <Димон>. Оба были достаточно выдохшимися, что означало, что на тренировку <Рена> я все таки опоздал! Почти добежав до нас двоих, <Димон> замедлился, переходя на шаг, когда моя сестра в прямо летела на встречу ко мне. В итоге же пришлось ее собственными силами останавливать. Когда все мои друзья были в сборе, я спросил у <Димона>:

- Чего? Чего вы хотели?

- Мы… это… <Дух>-Воды в… общем… - Обрывисто говорил угольноволосый парень, опираясь о плечо ученицы лекаря, стараясь отдышаться.

- Да-да, <Баст> сказала, что <Дух>-Воды сейчас будет! – <Объяснила <Пафф>>, за место <Димона>. Но как было слышно, вышло у нее это немного коряво.

- Э, - Протянув, я перев глаза на своего друга. – Давай лучше ты!

- Короче говоря, - Выпрямившись во весь рост она продолжил свою коверканную речь, исправив ее. – Я и <Пафф> были на тренировке <Рена>, на которую ты кстати так и не явился! – Напомнил мое опоздание друг. А я то думал, что пронесет. – Ну и ладно. Тренировались мы, а тут к <Рену> пришла <Бастет> и сказала, что бы все собирались в какой-то там комнате, потому что она хочет вызвать <Духа-Воды> и спросить ее о задании!

      Выговорив практически все на одном дыхании, парень наконец смог выдохнуть. Я переглянулся с <Ангорой>. Ее голубые глаза выражали интерес, что значило о нашей грядущей встрече с <Духом-Стихии>. Потупив взгляд я заметил, возбужденно настроенную <Пафф>, что уже представляла встречу в Сиреной.

- Ну тогда идем! – Улыбнувшись во все тридцать два зуба, я весело прокомандовал, указывая вперед. Мои друзья приняли этот жест и мы все вместе пошли к «какой-то там» комнате.

      Не смотря на энтузиазм сестры и друзей, я не хотел видеться с духом. Она напоминает мне, как мы пошли к <Нимфам>. Как обвалился большой бук и <Конга> спасала ребенка, а потом… Что это значит? Почему все мои мысли только о наставнице? Мы знакомы не так давно. Она мне не мать, не подруга и даже не сестра. Но тогда почему мне так хочется ее поддержать, помочь в перевязке или еще чем? Странно все это!
РЕКЛАМА


      Когда мы уже пришли к нужному месту, то там собрались почти все: сама <Бастет>, <Куллинг> с первым и вторым генералом и <Наджи>. Для полного состава не хватало только <Конги> и <Энви> с <Фауной>. Первая не могла встать со своей кровати, а вторая скорее всего утешала свою сестру. Когда я, <Ангора>, <Димон> и <Пафф> вошли, то светловолосая воительница без всякого предупреждения бросила на пол голубой шар. Если я припоминаю, то это одна из форм духа, но не факт.

- Охо-хо, ну же, мои дорогие, пора узреть меня во всей красе вновь! – По комнате прошелся громкий смешок, а затем достаточно самодовольная реплика. Но не я, ни воительницы, ни воины Академии не сразу поняли, откуда именно звук.

      Но тут комнатка озарилась ярко-голубым светом и вместо маленького блестящего шарика на полу, перед нами возникла <Сирена>, а если быть точнее, то <Дух>-Воды. Казалось, что такое достаточно долгое пребывание в форме шара, совсем на неё не подействовало: длинные волосы, были все такими же вьющимися, русалочий хвост приобретал тот же оттенок бирюзы, а глаза также озорно горели, словно <Сирена> не <Дух>-Воды, а <Дух>-Огня.

- Ох-ох, Всевышняя Прародительница, как же мне было скучно! – Тут же заныла <Сирена>, состроив обиженную девочку, паря над полом.

      Скорее всего это я и имел виду, даже если внешне она не изменилась, с таким-то характером и пяти минут на месте не усидишь.

- О, милая принцесса, вы снова со мной! Ух ты, и мой герой <Куллинг> здесь! – Но только <Дух> увидела командира с блондинкой, как вся ее наигранная обида ушла в сторону. Похоже, даже не задумываясь она сразу задала интересующийся нас вопрос: - Вы же хотите получить часть моей силы, а значит знать, что за задание я вам дам?

      Вопрос, что только что, хотел слететь с пурпурных губ <Бастет> застрял у нее в горле, а рот так и остался открытым. Может быть духи телипаты, может они мысли читать умеют? Хотя, какая мне собственно разница и польза от этого?

- Д-да, это так. – С трудом промямлив, ответила воительница. – Вы ведь уже придумали задание?

- А если не придумала? Может мне время нужно, скажем дней 50, - Поставив руки в боки, надменно сказала <Сирена>, что поставила, как <Баст> с <Кулом>, так и остальных в легкий шок. 50 дней, нет, мы не можем сколько ждать!.. – Шутка! Конечно придумала!

- Правда?! - Прямо светясь от радости, распахнув свои разные глаза, <Бастет> протараторила вопрос: - Какое задание?

- Ну... - Протянула <Сирена>, приставив палец к губам и смотря вверх, словно вспоминания. Но ту она радостно прокричала: - Хочу что бы ты нашла и показала мне настоящего героя!!!

      Тут прекрасная <Бастет <Асайкиро>> впала в ступор.

      Непонимающе дернув ушком с белоснежной шерсткой, <Куллинг> уставился на <Духа-Воды>, вопросительно подняв бровь. Не поворачивая головы, врач командира Академии и рыжий воитель переглянулись, так же взглянув на духа. <Наджи> и мои друзья безотрывно смотрели на Сирену, лишь я смотрел на <Бастет>. Значит она должна найти настоящего героя?! Просто интересно: кто это будет? Как говорила <Асия Верлигия>, что <Бастет> посещают много древних духов, может она решит показать одного из своих родственников? Не знаю как она это сделает, но учитывая дикое желание нашей принцессы поскорее стать сильнее, она найдет способ!

- Настоящего героя? – Повторила девушка за духом. - Какой именно? – Она задалась тем же вопросом, что и я. Но ее озадачил такой вопрос намного больше меня. Неожиданно схватив белобрысого парня за ворот шубы, она поставила его перед собой. – Кто-то вроде <Кула>?

      Изумрудные глаза волка были удивленно выпучены. Двое генералов тоже были слегка ошарашены таким поведением девушки. Ну как ошарашены: <Рен> действительно был изумлен таким поведение сестры, а зеленоволосый лекарь был настолько усталым, что еле выдавил из себя это самое удивление.

      Легко закружившись в воздухе и грациозно взмахнув рыбьим хвостом, <Сирена> усмехаясь ответила <Баст>:

- Может - да, а может – нет!

- Ну, тогда возможно: герой – это один из прародителей или королей? – Предприняла попытку узнать ответ золотоволосая, обходя <Куллинга> и приближаясь к духу, что беспечно парил.

- Может - да, а может – нет!

- А если это будет какой-нибудь основатель или великий полководец? – Вновь спросила девушка, не теряя надежды.

- Может - да, а может – нет!

      <Дух>-Воды словно издеваясь, повторяла свои слова раз за разом, даже не прислушиваясь к своей избранной. От без знания и бессилия, девушка глубоко вздохнула, опустив голову. Увидев отчаяннее подруги, <Кул> подошел к ней, предлагая свои догадки. <Макс> зная, что возлюбленной нужна помощь, тоже решил присоединиться к своему командиру, перед этим указав <Ангоре>, что делать с больной в лазарете.

- Это будет долго! – Недовольно протянул <Рен>, скрестив руки за головой. Рядом стоящая с ним птица лишь зевнула. - Эй, <Наджи>, идем. Они еще не скоро закончат. – Подозвав к себе веселую воительницу, они оба быстро удалились.

      Остались только мы, четверо землян, да <Бастет> со своими помощниками и <Духом-Воды>. <Сирена> продолжала плавать по воздуху, как бы ожидая ответа <Бастет>. Но та не торопилась, обсуждая с <Куллингом> и <Максимусом> свои и их догадки. Наступила тишина.

      И мне это быстро надоело, возможно я даже бы свалился от скуки на землю, если бы не <Ангора>. Она предложила, что бы мы, все четверо, помогли ей с тем, что бы развеселить <Конгу>, как наказал ей наставник. И я согласился, так же, как и моя маленькая сестричка и мой лучший друг. <Всяко> лучше, чем сидеть в тишине без дела! Теперь же мы шли прямиком к лазарету.

      Войдя через дверь, меня вновь окружили резкие запахи лекарств, но в лазарете уже не было так темно. Посреди комнаты сидела девушка. Ее обычно заплетенные в хвост волосы были распущены, каштановыми волнами устраиваясь на плечах. Сиреневые глаза девушки были устремлены на закрытое тканью окно. Черные волчьи ушки стояли торчком, а кончик угольного цвета хвоста медленно вильнул из-за простыни. Удивительно, что хвост черной волчицы оставался в чувствительности, когда такого нельзя было сказать про ноги девушки. Они были плотно укутаны белой простыней, такого же цвета, что и теперешней легкий наряд <Конги>.

- Доброе утро, <Конга>! – Мило улыбаясь, произнесла <Ангора>.

- Доброе, но уже не утро. – <Хрипло> ответила больная, поправляя ученицу.

- Нет, ты не права: еще утро! – Радостно сказал я, садясь перед шатенкой. У меня появилась неожиданно масса энергии. Теперь-то я развеселю скучные думы наставницы!

- <Конга>, - Позвала больную <Ангора>, заставляя девушку посмотреть на нее. – Господин <Максимус> сказал, что бы я дала вам этих лекарств, а потом принесла еды. – Присев рядом со мной, она передала <Конге> какую-то микстуру, которую та поднесла к губам, выпив немного жидкости.
РЕКЛАМА


- Если нужно принести еды, то давайте это сделаю я! – <Димон> похоже тоже горел желанием помочь. – Что принести?

- Ничего. – Тем же охрипшим голосом тихо сказала больная. – Я не голодна.

      Только не надо мне тут депрессий от наставницы! Если она решить не есть, потому что не хочет быть обузой и теперь она не воительницы, то лично буду ее кормить! Даже если это будет длиться весь день.

- Ой да ладно тебе! Между прочим наш дух дал задание: найти какого-то героя! – Махнув рукой, моя сестра подскочила к <Конге>, рассказывая о сегодняшних интересностях.

- Правда? И что же сделала <Бастет>? - Любопытно спросила <Конга>, а в глазах засветились живые искорки. Вот и хорошо, что у меня есть такая неунывающая сестренка.

- Да вроде ничего, что мы могли бы рассказать. – Пожал я плечами, виновато улыбнувшись. – Она сама не знает, кто должен подойти <Духу>-Воды. Вот поэтому ей помогает <Кул> и <Макс>.

- Неужели, <Бастет> за двенадцать лет заточения потеряла всю смекалку и разумное мышление!? – Усмехнулась <Конга>, через секунду рассмеявшись.

- Что не знаю, того не знаю! – Так же смеясь, ответил ей <Димон>.

      После мы все рассмеялись. Не ведаю я догадалась ли длинноволосая девушка, что мы здесь специально, а не просто мимо проходили. Но пока <Конга> беззаботно смеется, забыв о проблеме в ногах, как я, так и мои друзья будут счастливы.

- Странно, - Задумчиво произнесла <Пафф>, опуская голову, но ее глаза все еще были устремлены вверх.

- Что странно? – Заинтересованно спросила <Конга>, поворачиваясь в сторону девочки. – О чем задумалась?

- Да, так, - Все так же отвечала ей сестра, но поразмыслив еще немного, она быстро протараторила. – Просто интересно, почему дом всех духом называется… Называется…. – Она запнувшись, похоже, усердно принявшись вспоминать забытое ей слово. - О, точно! –Вдруг воскликнула она и продолжила, восстановив предложение: - Почему дом духов называют <Золотой Эпохой>?

-Да, да почему? –Поддержал я ее.

- Я точно не знаю, -Честно ответила нам больная, от чего я изумленно взглянул на нее. Обычно же когда кто-то из нас четверых спрашивал воителей о чем-нибудь, что касалось их мире, те с радостью отвечали и прилагали особое усилие, если же, слушатели не понимали. Но мое огорчение тут же растворилось, когда шпионка подняв свои сиреневые глаза, все-таки, попытавшись ответить на вопрос. – Из школьных учебников я помню, что чистилище духов и их последующие пребывание, называют <Золотой Эпохой>, но не только мертвые могут прибывать там. <Куллинг>, к примеру, был там и не раз.

- Он что, умирал? – Самым сильным детским удивлением, спросила <Пафф>, взглядом требуя незамедлительного отклика, и она его получила.

- Нет! – Рассерженно ответил я сестрёнке, чувствуя, как по моей спине пробежали мурашки, я даже не мог представить, как смерть бы настигла этого прекрасного доброго командира. – Она же сказала, не только мертвые! А он еще, слава богу, жив!

- Не плохая реакция, - Похвалила меня шпионка, но став вдруг более строже, добавила, перед тем, как продолжить свой монолог. – Но не стоило, ведь все находящиеся в Академии, пока что, живые существа. Но как я и сказала, кроме самих духов в мире <Золотой Эпохи> могут быть некоторые врачи и лекари. <Макс> тоже может общаться с духами, но вот <Фауна> нет, а на счет тебя я не знаю, <Ангора>, - Засомневавшись, насупилась воительница, из подлобья глядя на ученицу своего друга.

- Ну, я пока не встречала ни одного духа, кроме <Духа-Воды>. – Призналась девушка с короткими волосами, так же опуская взгляд.

- Не огорчайся, - Подбодрил ее я, придвигаясь ближе, похлопав ее по плечу.

- Он прав, - Согласно кивнула <Конга>. – Когда ты впервые попадешь туда, как гость, то будешь предельна восхищена эти миром! <Духи> светятся звездным светом, а бывшие короли ярче всех остальных! – Заворожено ответила девушка, прикрыв глаза, представляя себе это место.

- Точно, точно. – Поддакивал ей <Димон>, неожиданно столь же радостно воскликнув. – А еще там живет множество мифических зверей, таких как: кони – пегасы с большими крыльями, или кроликов с большими оленьими рогами, или даже…

- Стоп! – Приказным тоном воскликнула длинноволосая девушка, заставляя всех присутствующих замолчать, и мой друг - <Димон> действительно остановил свой рассказ. Глубоко вздохнув, она перевела взгляд на черноволосого землянина и интересующее спросила: - Подождите-ка, а ты от куда знаешь про то, что там происходим? Если вспомнить, то живым нельзя долго находиться в мире мертвых. – И с недоверием покосилась на парня, а за ним и <Ангора> со мной и сестрицей.

- Эм, ну, - Видимо, старательно придумывая объяснение, промямлил ученик. Не понятно от куда взявшееся, он подавляя дрожь в руках и ответил:

- Да так, <Куллинг> рассказывал. – И театрально махнув рукой, показывая тем, что это не важно.

- Ну тогда ладно, - Улыбнулась больная, снова продолжая свое повествование. – Я согласна с <Димоном>, там множество различных существ, которые уже давно исчезли из мира живых. Но помимо них и остальных душ умерших, там живут духи прародители.

- Кто? – Склонив голову набок, перебив при этом <Конгу>, спросил я.

- Прародители – те, кто создали мир, в котором живем сейчас не только мы, но и ваши друзья на Земле, и те кто намного дальше наших планет, далеко за горизонтом.

- Кто к примеру? – Так же интересуясь, задал вопрос <Димон>.

- Великая создательница мира – Всевышняя Прародительница, - Ответила нам <Конга>, сделав задумчивое лицо. – Или бывший Бог Солнца –Сколл, прародитель всех светлых существ, как крестоносцы, или же его брат <Хаку> – бывший Бог Луны – прародитель демонов. Царица, что создала первых птиц, как знак грядущей войны. Первые боги Земли и <Неба>…

- А Ад у вас есть? – Все так же любопытствовала <Пафф>. От куда у нее только энергия на все берется?

- Если подумать, то мне тоже интересно, - Задумавшись, произнесла <Ангора>. – Господин <Максимус> говорил мне о существовании <Рая>, то есть <Золотой Эпохи>! – Резко поправив себя, она продолжила, озвучив вопрос. – Но что же насчет <Ада>?

- Ну да, Ад у нас есть! – <Гордо> ответила волчица. Не понимаю чем тут можно гордиться, но, видимо, у нее были на то свои причины. Может радуется, что так много знает и может рассказать об этом? Или рада, что может с кем-то побеседовать, на некоторый момент забыв, что ее ноги парализованы. – Только никто так не говорит «Ад». Все называют такое место <Бездонной Бездной>, самое страшное место куда отправляют после смерти.

- Почему? – Изумленно спросил я.

- Это место, где никогда не светит солнце. Оно бесконечно и одиноко. Там нет ни одной живой души, а все что окружает тебя там, только сплошные страхи и воспоминания прошлых содеянных грехов и ошибок. Я уверенна, когда <Деймос> умрет, то он попадет туда…



***



      Солнце уже заняло свою позицию на небесном стане. А что же вышло из нашего посещения к бывшей воительнице. В итоге мы, как четверка учеников с Земли, смогли развеселить девушку с парализованными ногами, да еще после нашей беседы у нее вновь проснулся аппетит. Но именно от таких длительных переговоров я жутко устал, вместе с друзьями направляясь в свои комнаты.
РЕКЛАМА


      Я уже собирался на всех парах рвануть к комнату где живу я, а по со вместительности еще и мой друг <Димон> с моим наставником <Реном>, как почувствовал, что какое-то препятствие не дает мне это сделать. Обернувшись, я увидел, что моим преградой являлось не что иное, как моя собственная младшая сестра. Понурив голову, она вытянув руку, держала меня за рукав одежды.

- Что не так, <Пафф>? – Спросил я ее, все-таки близкие родственники и искренне беспокойство брало надо мной вверх. Ну не хочу я ее видеть такой, просто не хочу. Девочка сначала закивала, но тут резко остановившись замотала головой.

- Послушай, братик, - <Тихонько> обратилась ко мне сестренка, продолжая держать меня за кофту. Бросив на нее свой взгляд я понял, что младшая сильно волнуется. Беглые глазки метались из одной стороны в другие стороны, голова была опущена, а нижняя губа слегка прикушена, все это и выдавало ее негодование. Что ж, не так уж и плохо, хоть иногда, бывать на уроках <Конги>. Но, что ее мучит? – Мне… Мне нужно с тобой поговорить. – Запинаясь произнесла она, подняв голову и умоляюще смотря на меня, как бы прося пойти за ней. Я и не собирался отказывать, бодро кивнул, но только я лишь собирался сообщить остальным об уходе, как <Димон> перебил меня.

- Мне тоже нужно кое-что вам всем поведать, и на этот раз, вы станете меня слушать! –Не смотря на столь волнующую атмосферу, он произнес это более уверено, чем <Пафф>.

- У нас, ведь нет выбора. – <Ангора> переглянулась со мной и ответно закивала, а я глубоко вздохнув выдал. – Ладно уж, но только не здесь.

      <Димон> схватив меня и ученицу целителя за руку, повел вперед, после того как осмотреться по сторонам, а самая маленькая ученица пристроилась за нами. Не знаю зачем, но мой темноволосый друг так и продолжал держать нас с <Ангорой> за руки, идя вперед и уводя нас все дальше и дальше от своих комнат, где есть удобные кровати, на которых можно поудобней устроиться и…. Так чего-то я отошел от темы! Причем, пока я витал в мечтах, о местечке где бы я мог отдохнуть, <Димон> уже привел нас к, по его мнению, прилежащие для разговора месте. Последний раз оглядевшись по сторонам, он открыл дверь и мотнул головой на вход, приглашая меня и двух девушек войти вовнутрь первыми.

      Я вошел первым и тут же сам огляделся: помещение было темным и совершенно пустым, потому еще и очень тихим. Пройдя вместе с <Ангорой> вперед, мы сели близко друг к другу, а моя сестра и лучший друг расселись прямо к нашим лицам, после того как <Димон> найдя «включатель», зажег в помещении свет. Оказалось, что мне не показалось, и комнатка на самом деле очень маленькая по размерам, а пол покрытый деревянным паркетом прекрасно годился для того, что бы на нем удобно сидеть. Действительно, <Димон> не ошибся, это место идеально подходило для переговоров. А может, это одно из мест где <Куллинг> переговаривает со своими воинами или воителями из других штабов. Но это меня сейчас интересовало меньше всего!

- И так, начнем. – Серьезно произнесла <Ангора>, похоже, она даже очень заинтересована в тайнах, о которых хотят нам поведать друзья. – Кто из вас будет говорить первым? – Она внимательно посмотрела на двух наших друзей, ожидая кто скажет первым. Переглянувшись между собой, те словно заключили условный договор, а через несколько секунд <Димон> переведя на меня свой взор, ответил:

- Я первый скажу. – <Твердо> ответил он. - Помните, по пути к озеру <Духа>-воды, я рассказал вам троим, что видел духа. – Он с опаской глянул на каждого из нас, думая, что мы забыли, а нет. Я прекрасно помню все, и ту чепуху, что он нам плел, пока мы шли, потому без всяких затруднений кивнул. - Но вместо того, что бы поверить на слово, подумали, что все о чем я говорю глупый розыгрыш, так вот мужайтесь, ибо я правда бывал в <Золотой Эпохе> и там м…

- Что?! – В один голос со мной воскликнули <Пафф> и <Ангора>. - Ты, что хочешь сказать, что бывал в мире мертвых?! – Негодовал я, с силой оперившись о пол руками. Это же немыслимо, что мой друг бывал в мире духов!

- В общем-то, да, - Смущенно ответил угольноволосый ученик, опустив глаза и смотря в пол, но решаясь продолжить. – Как и говорил <Куллинг>, это подлинно восхитительное место, но жаль, что я бывал лишь в маленькой части мира. –Разочарованно вздохнув и искривившись в несчастливой улыбке, сказал он.

- По видимому, я тоже. – Призналась <Пафф>, перед тем как я изумленно взглянул на нее. Что она такое говорит, когда такое вообще было?

- Наверное, это из-за ожерелье, что мне дал дух. – Она робко прикоснулась к своим бусам на шеи, указывая именно на него. – Как и говорил дух, теперь я могу вникать в чужие воспоминания и видеть вещие сны.

- Какие еще воспоминание? – Мне это уже совсем не нравится, мало того, что мой друг путешествует по миру мертвых, так еще и родная сестра теперь может влезть в твою голову и прочитать любую мысль. А если сейчас она… Нет, просто нужно успокоиться!

- Ну, я видела, как <Куллинг> в детстве разговаривал с <Реном>, они были моего возраста, и очень счастливыми. – <Ответила <Пафф>>, после долгой паузы.

- Вы прервали меня. – Неожиданно недовольно процедил сквозь зубы <Димон>, злобно глядя то на меня, то на <Пафф>.

- Прости. – Так же сквозь зубы, но более мягко пропищала <Ангора>.

- Так вот, второе во что вы отказались верить, это то, что меня обучал и обучает дух-воитель, - Констатировал он. А кто в это в принципе поверит? Мне конечно говорили, что якобы я не блещу умом, но в такое даже тупоголовый не поверит! Тем временем мой темноволосый друг продолжил. – Но это было и есть по-настоящему! Его имя - <Акира>, и очень хороший наставник! – <Громко> настаивал на своем он, что я теперь сомневаюсь, а так ли это глупо, как я считал. – К тому же вы сами видели те приемы, что я недавно вытворял. – Он уверенным взором посмотрел сначала на меня с <Ангорой>, а затем на <Пафф>, получая от каждого столь же удостоверенный кивок. – Знайте, это <Акира> меня всему научил.

- Чего? Правда? – Меня охватывало неописуемое желание узнать больше о похождениях моего друга. И у <Ангоры> с <Пафф> тоже было масса любознательных вопросов. И <Димон> ответил бы на все, если бы нас не прервали.

- Эй, вы, чего разорались!

      По голосу это был <Рен>. Недовольный <Рен>. Договорились называется!

      Мы все четверо замолчали, а грозный воитель продолжил, укрепляя свою речь постукиванием по стене.

- Живо на тренировочную площадку, хватить балду пенять!

      Дальше все затихло и послышались удаляющиеся шаги. <Рен> ушел. И нам придется идти, иначе громовой воин придет снова и на этот раз приведет нас на площадку силой.

- Ладно, идем, - <Произнес <Димон>>, поднимаясь со своего места. – Остальное расскажу потом.

      Девочки так же поднялись и подошли к уже приоткрытой <Димоном> двери. После и я встал с нагретого местечка, и мы все четверо вышли из комнаты, направляя на тренировочную площадку. Но в какой-то момент мои друзья и сестричка ушли вперед, потому мне пришлось их догонять.


      Пробегая мимо двери, ведущей в лазарет, до моего слуха донеслись крики. Остановившись и подойдя ближе к двери, я прислушался. Разговора нельзя было точно разобрать, но похоже говорила <Конга> с <Максимусом>. Вроде бы ничего удивительного: просто лекарь общается со своей больной и бывшем товарищем. Но они оба говорили в очень громком тоне, причем достаточно негативном. Слегка приоткрыв дверь, я взглянув в проем.

-…Послушай, не стоит отчаиваться! Твоя проблема не помеха жизни. – С серьезным лицом, говорил <Максимус>.

- Нет! Это ложь, как же ты не поймешь! Я теперь не могу ходить! Я теперь не воительница! Я больше не могу быть третьим генералом! – Срывающимся голосом, перебив своего друга, <Конга> кричала на него.

- Это не так. Ни я, ни <Рен>, ни тем более <Кул> так не думают! Мы все любим тебя, а значит…

- А значит я стану для вас обузой! Я не могу обучать учеников, не могу ходить на миссии и просто охотиться! Да я даже в травах и лекарствах не разбираюсь, что бы помочь тебе, <Макс>!

- Это не важно! Важно, что ты осталась жива!

- А какой смысл быть живой, если я не могу ничего сделать?!

      Последняя реплика больной девушки заставили лекаря замолчать. Сама она тоже умолкла, опустив голову.

      Неужели я ошибся? Все же было хорошо пока я с друзьями мило болтали с ней. Она смеялась, с интересом рассказывала нам о <Золотой Эпохе> и <Бесконечной Бездне>, с любопытством узнавала о происходящем на улице. Но похоже, как только мы ушли она вновь впала в депрессию. Она начинала понимать, что она беспомощна. Из-за этого она теперь думает, что стала и станет обузой для своих друзей. О Боже, я же хотел как лучше!

- Ладно, <Конга>, я пойду. А ты обдумай мои слова. – <Тихо> добавил дракон, собираясь уходить. – Всегда можно найти причины, что бы жить. Если ты потеряешь одно из своих чувств, ты всегда можешь заменить его другим, да так, что новая жизнь станет для тебя интереснее прошлой.

      Я медленно отошел от двери, аккуратно ступая, что бы лекарь не узнал о моем присутствии. Находясь уже на приличном расстоянии от лазарета, я направился на тренировочную площадку.

- Эй, - Крикнул я, уже выбегая на площадку. - <Димон>, <Ангора>, <Пафф>, вы чего друга своего бросаете на пол пути? – Все равно я был недоволен, что друзья ушли не дождавшись меня.

- Эм, <Дик>! – Ответно крикнул мне <Димон>, помахав рукой. - Извини, мы не заметили, как ушли.

- «Ладно уж, прощу, - Тут же пронеслось у меня в мыслях. Я состроил обиженную гримасу на лице, показывая друзьям, что они не прощены. – Но вы пока подумаете, что не прощены.»

      Только лишь мой взгляд вновь метнулся на стоящих в общей массе учеников друзей, как на тренировочную площадку вышел прежде упоминаемый лекарь. Он не обращая внимание ни на меня ни на свою подопечную, ни тем более на остальное количество учеников, где скрылись <Димон> и <Пафф>, прошествовал вперед, где стоял <Куллинг> и <Рен>. Странно, а я их сразу и не заметил! Но лекарь уже стал беседовать со своими друзьями. А командир начинал время от времени вздыхать и разводить руками, когда <Рен> оставался нейтрален в их разговоре, лишь иногда добавляя свое мнение.

      Повернув голову в другую сторону, я увидел, как из толпы виднеться разноглазая принцесса в сопровождении немного заскучавшего по виду <Духа-Воды>. А она чего сюда пришла? Я думал, что <Бастет> ищет решение задания духа. Так что она хочет найти здесь? Я безотрывно следил за действиями воительницы, но та вдруг повернулась в мою сторону и посмотрев на меня, улыбнулась. Она продолжая улыбаться, отвела взгляд, сказав что-то Сирене.

      Удивительно, но до моего сознания донесся голос, такой же мелодичный, как у <Бастет> и именно в тот момент, когда она говорила.

- Вот тот, кого хотели видеть вы, <Дух>-Воды. Настоящий герой, по-моему мнению.

      Тут со всех сторон вдруг послышались удивленные возгласы учеников: они перешёптывались между собой, указывая на что-то с громким криком. Развернув голову, по направлению указаний учеников, и здесь же мои блекло-голубые глаза расширились, став похоже на два блюдца.

      Через всю тренировочную площадку Академии, по голой земле, усиленно таща за собой неподвижные задние ноги, ползла черная волчица. Стиснув до предела свои белоснежные клыки, она еле передвигала передними. Не смотря на то, что многие ученики увидев ее, начали уговаривать ее вернуться обратно в лазарет или, хотя бы помочь, больная оставалась непоколебима, продолжая ползти дальше, когда в стороне за ней уже наблюдали первый и второй генералы с командиром. Возможно, по лицу моего наставника <Рена> было сложно определить, что он чувствует, но я видел в его глазах блеск уважения за своего товарища по команде, когда по выражению лица <Максимуса> без каких-либо проблем можно было увидеть излишнее беспокойство за девушку. Но в отличии от своих подчиненных, <Куллинг> с детским удивлением, наблюдал за третьим генералом.

- <Конга>, - Позвал он волчицу, когда та подползла к нему, поняв голову и посмотрев в глаза зелени беловолосого волка.

- Хоть я и не чувствую своих ног, - Пытаясь отдышаться, вбирая в свои легкие воздух, ответила ему <Конга>, сделав небольшую паузу, чтобы перевести дух, она продолжила. – Но не собираюсь отсиживаться в стороне, - Нахохлившись, черная волчица настойчиво взглянула на своих товарищей, даже не видя, как на нее смотрят остальные ученики, мои друзья и воительницы. – Я воительница, и третий генерал! Я буду тренироваться и достигну того же уровня, что и имея живые ноги! Я не сдамся!

      Не знаю откуда, но по всему моему телу разнеслись потоки гордости, от чего я неожиданно начал краснеть и весело улыбаться. Я наблюдал за командиром и его третьим генералом. Остановившись, вдруг испугавшись чего-то, лицо дрогнуло, нахмурилось и тотчас же засияло доброй, приветливой улыбкой. Откачнувшись в сторону, <Рен> и <Макс> уступили дорогу <Куллингу>, отводя руки за спину. А <Конга> подняв голову, замерла, прислушиваясь, когда командир присев на корточки, потрепал волчицу по угольно-черной шерстке на голове, шпионка заулыбалась веселее.

- <Конга>, - Обратился к своей подчиненной <Кул>, поднимаясь на ноги. – Я обещаю тебе, что во чтобы мне то не стало, я найду тебе лекарство! И ты снова сможешь ходить! – <Громко> произнес он, видимо, желая рассказать об этом всей Академии. Весь он, под освещением солнца, стал стройнее, выше ростом, и уж нельзя было глаз отвести от него, так же как и от радостной воительницы с неподвижными ногами – они оба буйно-красивы и милы становились в эти минуты обещания командира. А остальные двое генералов с восторгом глядели на своего товарища, у которой на мордочке светилась счастливая улыбка.

      Это очень сильная девушка. Да, она не обладает такой большой силой как ее товарищ <Рен>, и не обладает такой мудростью, что владел командир <Куллинг>, она даже не умела распределить какую траву есть, а какую нет, как лекарь Академии <Максимус>, но эта воительница по настоящему сильна духом.
РЕКЛАМА


      Как и рассказывал белоснежный волк, в детстве малышка <Конга>, не желала, как и ее подруги быть простушкой, которая до последнего своего дня ждала прекрасного принца. Нет, наоборот, она мечтала стать воительницей и защищать свою родину. Однако, после того случая, когда она вместе с четверыми учениками, <Бастет> и ее сестренкой с братом, и <Наджи>, оправились на поиски <Духа> воды, случился инцидент, впоследствии которого упало дерево и сломало бедной волчице позвоночник, от чего она практически не могла ходить.

      Но и тогда девушка не отчаялась, она не пала духом! Да, сначала больная была в плохом состоянии, а после пребывала в депрессии, но позже, эта же воительница, благодаря поддержке своих друзей, поняла, что хочет жить, ведь, как говориться, лучше поздно, чем никогда!

      Она не стала такой, и наверняка никогда не станет, как <Аскр>, - воин из другой, западной армии, что столкнулся с такой же проблемой и умер от бездействия. Таким образом, волчица не замкнулась в себе. Девушка с длинными каштановыми волосами не стала сидеть, сложа руки, она начала выполнять различные упражнения и тренировки сразу, не припираясь, которые давались ей с большим трудом.

      И позже, тем же днем, она начала ползать, вскоре смогла передвигаться на достаточно большие, для нее, расстояния, что показывает ее упорство и желание жить и приносить пользу своим товарищам.

      И таким образом, воительница доказала всем на собственном примере, что, какая бы не была ситуация, нельзя отчаиваться и сдаваться, иначе ваше бездействие может вас погубить.

      Я считаю, что моя наставница <Конга> достойна называться героем за свое упорство и целеустремленность.

      Конец POV <Дик>
