РЕКЛАМА
POV <Пафф>.

      В разных фантастических фильмах, которые я смотрела с братиком ранее, перемещение через портал выглядело иначе. Люди летели по разноцветному туннелю и почему-то дико орали, после чего каким-то образом вываливались из портала и с такими же дикими воплями падали на землю.

      Я же, когда этот котик толкнул в портал, не чего особо и не почувствовала, кроме легкой щекотки. Можно было подумать, что я прошла через гладкую, словно сотканную из воздуха стену. Через однако мгновение, мы все уже стояли в неизвестной для нас темной комнате и удивленно оглядывали себя.

- Это все?! Это и есть невероятное перемещение через портал?! - Возмутился братик <Дик>.

- А вы ожидали чего то большего? - Абсолютно спокойным тоном спросил кот.

      Я осмотрелась. Мы четверо стояли в жутко темном и мрачном месте. Основной свет был только от факела, который кот плотно зажал в зубах. Судя по сырости, мы находились в подвале, заваленный всяким хламом.

- Так! Теперь рассказывай нам все по подробнее! – <Заявил <Димон>>.

      Передав <Ангоре> факел в руки, котик продолжил свой рассказ:

- В нашем мире есть очень старая книга. Её называют «Книгой времен и судеб». Там говорилось о очень давнем пророчестве. В нем сказано, что однажды трое богов отправят с Земли четверо избранных подростков. Что бы те освободили четырех воинов… - Продолжал котик.

- Простите, а за что они попали в тюрьму? – Поинтересовалась я.

- Их обвинили в краже одного магического артефакта. До нынешних властей дошли слухи, что якобы это наши воины планируют его заполучить.

- Понятно, ложно обвиненные. Но сам то ты кто? – Продолжал расспрашивать котика <Димон>.

- Я дух, посланный богами на Землю, для того что бы привести вас сюда.

- Что же нам делать? – Вновь подала голос я.

- Со мной никогда раньше не случалось ничего подобного, и поэтому я хочу вам помочь! –Загорелся желанием мой братец.

- К тому же, если наши имена и вправду написаны в этой книге, то у нас просто нет выбора. Но меня волнует кое-что: как быть с теми кто хватиться нас искать на Земле? - Беспокойно спросила <Ангора>.

- Этот мир параллелен вашему, и боги просто остановили время, как только вы прикоснулись к порталу времени. – Заверил её дух.

- Ну что попробуем себя в роли героев? – Крикнул братик <Дик>.

      Ответом ему послужили аплодисменты остальных.

- Даже <Дик> может быть способен на красивую речь! – <Продолжил <Димон>>.

- Идем те к выходу. Сейчас мы находимся в подвале, под тюрьмой. – Кот махнул хвостом и полетел куда то в сторону.

- Ей котенок подожди нас! – Закричала я. Я схватила за руку брата и побежала за плавно летящим котиком. <Димон> с <Ангорой> вдруг тоже побежали за ним. Вскоре тот привел нас к закрытой деревянной дверце на потолке. Поскольку она скорее всего была закрыта снаружи, открыть с первого раза, мы её не смогли.

- Послушай, - Кот подлетел к моему брату и продолжил: - У тебя есть амулеты увеличивающие силу. Просто по пробуй разозлиться, и ты в миг её активируешь.

- Ну я даже и не знаю. Как я должен разозлиться? – Растерянно спросил братик.

- Попробуй представить то, что тебя злит. Попробуй, скажи мне что это? – Попросила его <Ангора>.

- Ну… Меня злит когда кто-то издевается над животными, но в тюрьме есть только крысы. За них я не беспокоюсь… - Пробормотал было брат.


- Так банально? – <Саркастически> спросил его <Димон>.

- Ну, вроде того. – <Неуклюже> ответил братик, но…

- Забыл вам сказать! В нашем мире есть полулюди, полузвери. Если те того захотят, могут без проблем стать какой-нибудь зверушкой: кошкой, собакой, птицей… Но попавших в тюрьму могут жестоко мучить. – Рассказал нам кот.

- Что? Мучить? Как? – <Дергано> спрашивал <Дик>.

- Просто: плеткой, щекоткой, ну или вообще…

- Что? – Похоже <Дик> взбешён.

      Он сходу просто выломал дверь и побежал с дикими воплями куда то. Я не когда не видела братика таким сильным, что это за мир такой?

- Вышло просто идеально! – Проговорил котик.

- Ты ведь с самого начала знал, что так будет?! – Вскинул бровь <Димон>.

- Естественно, а как иначе. – Ответил он.

- Кстати, -Вдруг добавил кот. – У вас получиться так же, но только в другой ситуации.

      Когда кот договорил, появилась нелепая минута молчания между мной, <Димоном> и <Ангорой>. Пока вдруг её не заменил наш приглушенный крик:

- Что!? – <Завопили> мы одновременно.

- Какой еще такой же? – <Завопил> сначала <Димон>.

- В какой еще ситуации? – Ну, а потом <Ангора>.

- Мы что станем такими же сильными, как братик? – А это был уже мой восторженный вопрос, у по виду несчастного и замученного нашими вопросами кота.

- Замолчите!!! – Прикрикнул он на нас.

      Мы тут же затихли, а котик прикрыл свой рот дымным хвостом. Но после, он вновь посмотрел на нас и добавил, но уже тихим и спокойным голосом:

- Успокойтесь! Пожалуйста, поймите, что это уже не ваш мир. Поэтому и правила здесь иные. Сейчас мы находимся в тюремной башне, и любой звук может вас выдать. Обещаю, что как только мы освободим этих четырех воинов, я вам все расскажу. Согласны? –Он озадачено посмотрел на нас. Те двое тут же кивнули, а после нескольких секунд и я промолвила невнятное: «Да».

- А теперь, - Вновь обратился к нам дух. - Идите и найдите своего неугомонного друга, и объясните ему все это! – <Строго> проговорил он.

      Отвечать на это никто не стал, да я думаю, что и не надо. Мы молча отправились по коридору в поисках моего брата. Но сколько бы мы не шли по этому лабиринту тюремных коридоров и лестниц, никак не могли наткнуться на моего, наверное, сейчас не совсем спокойного, братика.

      <Коридор> наводил страх. Это мрачное и тёмное место невольно заставлял сердце съеживаться в маленький комочек. Мы шатались по сырым туннелям, точно животные, попавшие в западню. Один коридор сменял другой, и я уже не помню, ходили ли мы здесь? Постепенно зловещий лабиринт заводил нас все дальше и дальше. Неужели мы никогда отсюда не выберемся? Похоже, что <Ангора> думала так же, но почему-то, когда она тайком подходила к <Димону>, а потом он увидев её такой, брал в свою ладонь её руку, лицо <Ангоры> освещала спокойная улыбка. Хм, а может и мне попробовать? Нет, нет, нет! Я не хочу ударить в грязь лицом, перед этими двумя, да еще и в такой ситуации. Я уже довольно взрослая для такой глупости. И к тому же братик сказал, что в жизни может случиться всякое. Поэтому…

      Но мой быстрый поток мыслей, по поводу моего взросления и этой ситуации, прервал неожиданный голос позвавший меня:

- <Пафф>…

      Я обернулась, но не увидев ничего кроме темного угла, повернулась обратно.

- Что там? – Испуганно спросила меня <Ангора>, похоже она, <Димон> и кот-дух тоже это слышали. Но что бы нbкого не пугать, я набрала в полные легкие кислород, выдохнула и с полным спокойствием ответила:
РЕКЛАМА


-Да так, ничего. Наверное, просто мышь пробежала!

      И в тот момент, когда я увидела, что на их лицах воцарилось спокойствие, как вдруг меня передернуло и я почувствовала над моим ухом горячие прерывистое дыхание, а после вновь свое имя, но теперь уже намного громче.

- <Пафф>…<Пафф>…

      У меня внутри все будто сжалось от страха. Секундное молчание, и я с силой оттолкнула кого-то, а потом с криками «А, монстер! Помогите!», бросилась к единственному парню в нашей компании и стальной хваткой схватилась за его руку. А через короткое мгновение услышала испуганный визг <Ангоры>, которая последовав моему примеру, схватила вторую руку <Димону>. Темный силуэт, теперь сидел на грязном полу коридора
и выл от боли.

- Сестричка, ты что спятила? Зачем то бить?

      Знакомый голос! Да что там, родной! Почему этот монстер говорит, как братик! Тогда котик «подплыл» к нему, а его так называемый рог на пушистой голове, озарил ярким светом все наше местонахождения. Так, что все явно видели, что все-таки, это был мой незадачливый старший брат <Дик>. Он и в правду сидел на полу и поглаживал рукой живот, который похоже получил от меня удар.

- Братик, за чем надо было так пугать меня? – Прикрикнула я на брата, не отпуская руку <Димона>.

- Я согласен с <Пафф>. Когда они обе схватились за мои руки, я уже раз десять пожалел о том, что согласился на это. – Отчитался <Димон>, одновременно отцепляя меня и <Ангору> от своих рук.

- Ну знаете, я вас искал, искал! Внезапно наткнулся на «хвостик» <Пафф и> тут же кинулся за сестренкой. Откуда же я знал, что когда я позову её, она даст мне в живот и с криками кинется на тебя? – Поднимаясь и попутно отряхиваясь пробубнил <Дик>. Я бросилась к брату и стала ему помогать. А <Ангора> и <Димон> одновременно стали грозно на него смотреть.

      Кот подлетел к нам и дал каждому по губам своим хвостом, приказывая замолчать.

- Я же вам сказал, молчать! – Прошептал он и добавил. – Идите за мной, мы совсем близко к камере одного из воинов.

      Не отвечая, мы с братом пошли вперед за духом, когда те двое пошли позади нас, хмуро глядя. Нашу тему «страшилок» брата сменил вновь этот бесконечный лабиринт. Вновь вернулась та мрачность и темнота, пугающая меня. Я как могла, скрывала чувства которые были у меня на сердце. Но когда я смотрела на улыбающегося брата, все тревога как будто испарялась. Вдруг в конце коридоров стал появлялся тусклый свет, что явно говорило о том, что уже близко находиться камера с охраняющей их стражей. Дойдя до одного из углов, кот внезапно растянул свой хвост перед нами, жестом приказывая остановиться и заглядывая за угл.

- Будьте как можно тише, мы на месте. Если сможем освободить одного, сможем освободить и остальных. – Тихо прошептал кот. – Дождёмся когда они уйдут и тогда сможем проскользнуть.

      <Ангора>, <Дик> и <Димон> встали вокруг него, высматривая и совсем не давая мне место для обзора. Я попыталась хоть как-то пролезть, но все было тщетно. Я села на пол, смотря на спины друзей и дожидалась, когда они наконец таки позовут меня. Но нет! Сколько бы не прошло секунд или минут, ничего не происходило. Как жаль! Я даже не знаю, чего мне ожидать? Я обычная девочка, у меня нет ничего, что есть у тех троих. У меня нет много денег, как у <Димона>. У меня нет такой хорошей интуиции или большого ума, как у <Ангоры>. Да и тем более, нет такой отличной физической силы, как у братика.

      Кто я перед ними? Да никто. Обычная школьница, без всяких там способностей. И вообще, что я делаю в этом мире? Правильно, только путаюсь под ногами моих прекрасных друзей.

      Стоп, а что это на моей спине? Кажется я так ушла в свои мысли, что не заметила, как кто-то ползает по моей спине. Так главное: первое, ни в коем случаи не закричать, второе, что бы тот, кто окажется на моей спине не был ни крысой, ни любым насекомым.

      Я закрываю глаза и осторожно поворачиваю голову. Господи, господи, господи пожалуйста! Открываю один глаз, но ничего нет. Тогда я удивленно открываю и второй глаз. И вправду ничего, может это мои нервы. Но что-то снизу зашевелилось и поползло к моему лицу. Когда оно было уже возле моих глаз я увидела, что тело этого существа похоже на тело паука. Это плохо, очень плохо! А после это существо подняло голову. Она с серой шерсткой, вытянутой мордочкой, маленькой зубастой пасти, которая истекала слюнками и красными глазами. Это мордочка явно крысиная. Два в одном, крыса с паучьим телом! Простите, но я не могу. Когда это «чудо природы» зарычало мне в лицо, я закричала и сходу подпрыгнула со своего места. С криком сбрасываю с себя этого зверя, а он в ужасе убегает. Поворачиваюсь и вижу, что все трое друзей, включая духа, смотрят на меня с нескрываемой злобой. Я только замолкаю и слышу уже крик стражников:

- Что это еще за крик?

- Не знаю, вроде бы он доносился из-за угла.

- А ведь точно! Эй вы выходите оттуда немедленно!

      Все трое тихо отходят от угла и подходят ко мне.

- Ты чего разоралась? Теперь куда нам бежать? – Грозно говорит <Димон>.

- Прости. – <Шепчу> я.

      Звуки шагов становятся все громче. Черт, это я виновата, что теперь делать?

- Мы же сказали выходить!

- Немедленно идите за мной, я знаю выход к нашей цели. – <Быстро> проговаривает кот и летит за мою спину.

      Вдруг из-за угла показываются двое стражников и начинают идти в нашу сторону. <Димон> и <Ангора> тут же разворачиваются и бегут за духом. <Братец> же берет меня за руку и тащит за собой в том же направлении. Осознав ситуацию я рывком вырываю руку и бегу за <Ангорой> и <Димоном>. Оглядываюсь и вижу, что стражники тоже преследуют нас, да еще и не отстают. Тогда я еще больше ускоряю свой бег, почти догоняя девушку. И вновь мы начинаем петлять по коридорам, сбегать и подниматься по лестницам, устремляясь по направлению, указанному котом-духом. И когда я вновь оглянулась, то стражники уже нас не преследовали. Когда котик остановился, мы тоже притормозили и стали жадно глотать воздух.

      И казалось бы, что мы смогли наконец сбежать от них. Не тут то было, из-за угла вдруг послышались рассерженные крики. И меня словно током ударило и я стала тянуть брата за руку:

- Братик! Ну братик! Идем скорее! Я слышу их, они приближаются скорее. – Яростно дергая <Дика>, я шептала ему как можно громче.

- Она права, я тоже их услышал и примерно через секунд десять-пятнадцать. За мной. – В спокойном тоне подтвердил мою догадку.

      Он вновь полетел, но только теперь за угол, а мы снова последовали за ним. Только я понадеялась, что мы вновь сможем убежать, но мои ожидания тут же испарились.

- Ты что издеваешься, это же тупик! – Прикрикнул на духа <Димон>.
РЕКЛАМА


      Я ждала, что можем вновь начать бегать по этой башне, сбегая от стражников и тогда, возможно, наконец-то смогли бы найти выход. Но то, что этот глупый дух заведет нас в тупик, я уж никак не ожидала.

- Они там, за углом! Скорее схватим их! -За углом послышались топот сапог и голоса и тогда я поняла: нам уже не сбежать. Через секунду перед нами показались двое вооруженных парня в шлемах.

- На что вы надеялись забегая в тюремную башню? – <Рыча> спросил из них.

- Да какая разница?! Хватай их и кидай к тому не разговорчивому психу. – Ответил ему второй.

- Только через мой труп! – Как только они приблизились к нам, <Дик> встал перед их носа и пригрозил кулаками.

- Нет! – Послышалось за нашими спинами, все тот же спокойный голос. – Сдавайтесь им. Это самый простой способ подойти как можно ближе к цели.

- Но… - Попыталась возразить я.

- Возражения не принимаются! – Прикрикнул тот.

      Как и сказал нам дух мы все-таки разрешили себя поймать. И теперь нас вели не известно куда и не известно за чем? Когда нас все-таки остановили перед какой-то дверью, то вначале один из стажей открыл её, а второй толкнул нас туда. Не удержав равновесия все четверо упали лицом на пол.

- Посидите пока здесь с ним, а потом мы решим, что с вами делать! – Добавил в конец страж и хлопнув дверью, закрыл её. Перед нами вновь стал появляться сиреневатый дым, пока не стал вновь той же фигурой кота.

- И что теперь? Где же наша цель, а? – Не выдержал <Димон> и стал на него кричать.

- Вот именно, что теперь с нами могут сделать? – Поддержал его братик <Дик>.

      А вот правда, что может с нами теперь случиться? Может мы теперь вообще не сможем вернуться домой? Нет, не в коем случаи. Я еще не готова к тому что бы жить самостоятельно. Если эти трое уже в восьмом классе, тоя только в пятом.

- Братик я хочу к маме! – Заныла я.

- Ну-ну, <Пафф>. Не плач мы еще выберемся от сюда! –У тешительно гладила меня <Ангора> по голове.

      Кот повернул голову к парням и заговорил:

- Главный воин должен находиться здесь!

- Стоп, а ведь точно. Эти стражники два раза упомянули что в камере мы не одни. –Подтвердила <Ангора>.

      Тогда мы начали искать глазами любого попавшегося. И Когда я хорошо рассмотрела наткнувшегося мне фигуру и стала дергать <Ангору> за рукав. Она повернулась ко мне и вопросительно посмотрела на меня. Я подняла руку и пальцем показала куда то в даль камеры.

- Смотрите… Там, что есть. – Пробормотала я.

      Парни и девушка посмотрели по направлению моей руки. И тут же ахнули.

      В середине камеры к стене пристегнута, или привязана за руки и за ноги, была чья то фигура.

Конец POV <Пафф>
