"Время не лечит раны, но убивает память"?  
Прошлое спит под снегом в омуте темных снов.
Как бы ты ни старался, холоду не растаять,
Ждет тебя век в сплетеньи мрачных ветвей дубов.

Дождь барабанной дробью тихо поет по листьям,—
<Капли> бредут по Лесу. Занавес тишины
Нежно ласкает уши и посылает письма
В прежнего века время, где они не нужны.

Мокрых тропин распутье томно зовет в дорогу,
Только <Предлесье> глухо заперто изнутри.
Ждать суждено полвека, это уже не много.
Девочка входы ищет. Тлеют календари.

Скрипнут ворота сталью. Шаг и второй — ты слышишь?
Все замерло в смятеньи. Гостья, ты снова тут.
Вышли навстречу леди только ветра да мыши.

Ты под рябиной тихо ждешь, что тебя найдут.  