На всём фикбуке нет ничего страшнее <ЙАшек>. Это знали почти все обитатели этого мирного сайта, кроме, естественно, самих ЙА. Это знала и <Катя> - обычный автор <фикбука>.

Она, как обычно, вошла на «Книгу фанфиков» с самого утра. Девушка посмотрела свои сообщения, проверила комментарии к своим фанфикам и написала отзыв к одному из рассказов. Это заняло не очень много времени, и, поэтому, девушка просто начала много раз обновлять свою страницу. Однако это было не очень весело, так что <Катя> решила сделать то, чего раньше никогда не делала - посмотреть новые фанфики. Обычно она читала только рассказы, у которых было много лайков и хороших отзывов, или фанфики хороших авторов. Но девушке было очень скучно, и она решила посмотреть на работы недавно появившихся писателей.

И, конечно, каждый наверняка догадался, какой фанфик был первым в списке. <Екатерина> сразу обратила внимание на него, благодаря названию и описанию. По этому, с небольшой неприязнью, она открыла новый рассказ и начала читать.

Но не только <Катя> наткнулась на этот шЫдЭвАр. Сюда так же попала и <Лиза>. Девочка восьми лет с ником "Блум :*". Но, не смотря на то, что она была не многим старше <Саши> и <Маши>, девочка уже больше года была зарегистрирована на фикбуке. Она давно пережила синдром ЙАшки и теперь, когда пишет фанфики, полагается на логику и смысл.

<Лиза> нашла этот рассказ в поиске. Девочка искала новые истории про <Винкс> и увидела ЭТО. "Блум :*" сразу вспомнила, что её первый фанфик был с похожим названием и решила проверить, на сколько эволюционировали ЙА за этот год. Поэтому девочка не задумываясь открыла фанфик и начала читать.

Ещё одной жертвой стал "MisterTroll", так же известный как <Дима>. Он был другом <Влада> и очень любил подкалывать его младших сестёр. <Дима> так же был известным троллем. Его главной целью на фикбуке был поиск ЙА и издевательство над ними, пока не сдадутся либо <Йуные Аффторы>, либо сам <Дима> (чего никогда ещё не случалось).

Увидев название и описание, "MisterTroll" сразу решил прокомментировать фанфик, а заметив запись о публикации, в которой упоминались фамилии <ЙАшек>, он просто упал со стула. Прокатавшись по полу с неудержимым смехом несколько минут, <Дима>, наконец, решил прочитать фанфик <Неписаевых>.

С первого же абзаца, все трое читателей начали биться головой о клавиатуру. <Катя> - от ужаса, <Лиза> - от испуга за будущих ЙА, а <Дима> - от смеха. Не теряя ни секунды, они начали писать свои комментарии. И первой была <Катя>. Она быстро написала всё, что думает об этом фанфике:

"Katryn123: Боже, надеюсь, что вы или ты - тролль. Потому что если это не так, то я волнуюсь за наше будущее. И хоть я не смотрела "<Винкс>", я уверена, что в мультфильме всё было не так. Скажите, только честно, сколько вам лет? Этот фанфик тянет… Лет на пять, а то и меньше. Я просто надеюсь, что вы одумаетесь и удалите этот кошмар.
С неуважением Katryn123."

Написав этот комментарий, девушка начала дожидаться ответа, но потом заметила, что появилось ещё несколько комментариев, и решила их прочитать:

"Блум :*: Кошмар! Согласна с комментарием выше. Я, конечно, тоже раньше писала бредовые рассказы. Но не до такой степени. Не позорьтесь и удалите это.

"MisterTroll: О, этот фик прекрасней ночи.
И вы не слушайте других.
Давайте проду мне, короче.
Люблю я <Аффттаров ЙунЫх>."

Сами же <Маша> и <Саша> уже увидели комментарии и поспешили их прочитать. Однако увиденное их не сильно обрадовало и девочки начали отвечать на столь "ужасные" и "лживые" оскорбления их <Прекрасного> и просто Гениального фанфика.

"<Машиния> и <Сашинатия>: Кэтрин123, ты сама не умеешь писать, а на нас жалуешься. На самом деле, они не знают, как <Катя> пишет, но надо же им что-то сказать. Ты просто нам завидуешь, вот и всё. И вообще, нам двадцать восемь лет. Если сложить их возраста вместе и умно­жить на два. Так что завидуй молча и не пиши нам!".

"<Машиния> и <Сашинатия>: Блум :*, ты даже писать не умеешь! Ты сама призналась, что пишешь бред! Так что отстань от нас и не пиши сюда! Ты ***** (так как в фанфике нет предупреждения "нецензурная лексика", её придётся заменять звёздочками, ваш Кэп), поняла, малолетка?!"

"<Машиния> и <Сашинатия>: MisterTroll, спасибки. Ты такой добренький няша. Ради тебя мы можем написать новый фанфик и посвятить тебе."
(Ошибки, совершённые ЙАшками исправлены, чтобы вы смогли прочитать написанное).

Девочки уже подумали, что ответили на все комментарии, как появилось ещё несколько.

Незарегистрированный пользователь написал:
"<Машиния> и <Сашинатия> СУПЕР!!!: Афффффтары вы супиры!!!!1 Я ваша фанатачка!!!!"

"<Машаи<Сашаненавистник>>: <Маша>? <Саша>? Это вы? Это я - дед <Мефодьич>. Хватит писать этот бред. Вы меня достали ещё дома, а теперь вы ещё и здесь? Ради Бога, удалите этот бред и удалитесь са­ми. Не позорьте свою фамилию и уходите.
P.S. С каких пор вам двадцать восемь лет?"

Девочки сразу принялись отвечать на комментарии.

"<Машиния> и <Сашинатия>: <Машиния> и <Сашинатия> СУПЕР!!!,спасипппппки. Ты супер. Мы тебя лафффффки."

"<Машиния> и <Сашинатия>: <Машаи<Сашаненавистник>>, отвали! Ты злой! Мы тебя ненавидим! Мы сейчас возьмём и... - девочки начали думать, что они могут сделать, ведь они уже назначили <Мефодьича> главным злодеем, а других идей у них не было, - мы возьмём и допишем в фанфик, чтобы тебя никто не читал!"

Девочки так и сделали. В конце своего рассказа, большим полужирным шрифтом, девочки написали: "НИКОГДА НЕ ЧИТАЙТЕ МАШАИСАШАНЕНАВИСТНИКА!!! ОН УЖАСНО ПИШЕТ И ВООБЩЕ ЗЛЮКА!!! НЕНАВИДЬТЕ ЕГО!!!" И выложили исправленный текст обратно.

За ним последовало много гневных комментариев, упоминающих <ЙАшек>, троллей и любителей "деда <Мефодьича>". Но девочки их не читали, а просто удаляли и добавляли критиков в "чёрный список". После удаления всех отзывов, девочки написали с незарегистрированных страниц хорошие отзывы о своей работе. Потом зашли на фанфики своих обвинителей и в комментариях написали, что рассказ "<Винкс> <Машиния> и <Сашинатия> против <Злодеев>" намного лучше, чем «этот бред». И гордые сели ждать новых отзывов, как вдруг, с их фанфиком случилось что-то странное...
