Всю ночь я не выходила из своей комнаты. Почему после разговора с ними он стал каким-то странным? Ладно, время покажет. Лучше думать, что кто из охотников перейдёт к нам в класс. Я думала ещё и о сегодняшнем дне, но не могла сосредоточиться, ведь я заставила <Рокси> убрать за собой, и чтобы отомстить, она шумела, как только могла. Я лишь посмеивалась и лежала на кровати. В это время <Макс> вышел из дома и направился в лес, к поляне. Когда он достиг её, то увидел костёр, вокруг которого сидели его знакомые охотники.
-Привет,-сказал он,-а точнее добрый вечер.
Все посмотрели на него и освободили место. Стеллы за этим собранием не было.
-Ты всё-таки пришёл,-сказал ему <Эдмонд>, как-только тот сел возле него.
-Как я мог отказать старым друзьям?-в шутку спросил мой друг.
Все улыбнулись. "Мой читатель наверное не понимает, почему в диалоге я не упомянула приглашение в лес. Если бы я это сделала, то всё было бы предсказуемо, а я не хочу стать неинтересной." Охотники долго не могли проронить ни слова, пока <Макс> не начал разговор.
-<Джейс>, обратился он к главарю,-у тебя есть "Кодекс вампиров и охотников" с собой?
-Да, а что?
-Можешь дать почитать?
-Хорошо,-ответил <Джейсон>, вытащив книгу и протянув её <Максу>.
Тот взял её и, присев поудобнее, начал читать. Книга была небольшой, ведь правил у вампиров и охотников было мало, но ему была нужна лишь одна статья, статья о дружбе вампира и охотника. Он искал её внимательно, а когда нашёл, то глубоко заинтересовался чтением. В ней говорилось, что если вампир и охотник будут дружить, то в наказание вампира убьют, а охотника лишат звания, и его род больше никогда не будет состоять из охотников. Он готов был принять своё наказание, но не мог смириться с наказанием вампирши. Если её убьют, то он никогда себе этого не простит. Он решил прочитать весь кодекс и найти тот закон, который мог спасти её. Увлёкшись чтением, он не заметил, как к компании у костра присоединилась девушка. Она подошла к <Джейсону>.
-Привет, <Стелла>,-сказал он,-Что случилось?
-Главарь охотников попросил посмотреть, всё ли в порядке.
-Всё просто великолепно,-ответил <Джейс>.
<Стелла> поняла, что беды не избежать, но, повернувшись, поспешила покинуть эту компанию.
-Может останешься?-спросил её <Кевин>, как-только она прошла мимо него.
-Это можно устроить,-ответила она и села между Дастином и <Максом>.
Внезапно она почувствовала сильный запах женских духов, а именно-Chanel номер 5. Так-как запах был резким, она легко узнала его.
-От кого это так пахнет?-подумала она и стала искать владельца этого аромата, и наконец он нашла его. Им оказался мой друг.Скорее всего он в буквальном смысле пропах им, когда мы ехали в машине, а может когда сидели на дереве. <Стелла> чуть призадумалась.
-Не может же ведь он пользоваться женскими духами?-подумала она,-А вдруг это духи вампирши, которую мы разыскиваем, а он тот самый охотник? Завтра в школе поищу обладательницу этих духов и прослежу за ней.
Подумав ещё немного, она встала и, попрощавшись, ушла. Мой друг почитал ещё немного, а затем, отдав книгу владельцу, ушёл. Все оставшиеся охотники посидели ещё где-то час, а потом, убрав всё за собой, тоже ушли.