РЕКЛАМА
Тем временем я пришла домой. <Рокси> не было. Скорее всего она где-то гуляет с друзьями и вернётся ближе к вечеру. Я поспешила в свою комнату и тут же легла на кровать. Я не могла избавиться от воспоминаний, ныне причиняющих мне боль. Вампиры хороши тем, что помнят всё, а именно обиды и боль, причинённую им. Я не могла избавиться от чувства, которое мучает меня теперь. Я встала и выпрыгнула с окна моей комнаты, направившись в лес. Я сосредоточилась и бежала в неизвестность, пытаясь освободиться от мыслей сегодняшнего разговора. Но ничего не выходило, я по-прежнему думала о нём, о его предательстве и о том, что он просто использовал меня всё это время. Я села под дерево, но всё равно не удалось избавиться от воспоминаний. Встав, я направилась поглубже в лес. Я бежала среди деревьев, и каждый мой взгляд представлял тот разговор. Неожиданно я прибежала к поляне, но не выходила из леса, ведь увидела охотников и, к моему разочарованию, <Макса>. Он стоял и наблюдал за охотниками, за их действиями и слушал их разговор, изредка улыбаясь. Стелла была там тоже, стоя у дерева. Вдруг она увидела меня и посмотрела тревожным взглядом, ведь я хотела уже выйти и убить их. В данный момент смерть была мне не страшна. Увидев пристальный взгляд, я поняла, что она позже навестит меня. Я отказалась от своей идеи и направилась домой с какой-то грустной и непонятной улыбкой на лице.