РЕКЛАМА
На следующий день я и <Рокси> пришли в школу к 07:50. Весь наш класс уже сидел в кабинете, ожидая начала урока. Мы тоже зашли и поспешили занять свои места. За 5 минут до начала занятий в класс пришла классная руководительница.
-С этого дня с вами будут учиться два новых ученика,-сказала она,-Итак, заходите.
С этими словами в класс зашла девушка, а за ней парень.
-Это <Стелла> и <Джейсон,-объявила> руководительница,-А сейчас, займите свои места.
С этими словами она вышла, а новенькие поспешили занять свои места. Я взглянула на них и узнала вчерашних охотников.
-Значит остальные возможно в классе Макса,-подумала я.
Первым уроком была химия, которую вели стажеры. Учитель заболел и можно было побездельничать. Временами я смотрела на новеньких, а они лишь взглядом обследовали учеников. <Рокси> поймала мой взгляд.
-Ты их знаешь?-спросила она,-Мне кажется, что я где-то видела эту девушку.
-Я пытаюсь вспомнить,-ответила я,-Я тоже её где-то видела.
На самом деле я её видела не только в лесу, но и ещё где-то. Чтобы получше вспомнить. я решила познакомиться с ней. Когда прозвенел звонок, <Рокси> поспешила на другой урок, но я осталась, а затем подошла ближе к новой ученице.
-Привет,-начала <я,-Я Эвелина>, а ты ведь <Стелла>?
-Да,-ответила она.
-По-моему, я тебя где-то видела.
-Да,-сказала она,-Год тому назад ты и твоя подруга учились в Америке и жили со мной по соседству. И вдобавок, я знаю, что ты вампир, да ещё и с охотником водишься.
Я встала в ступор от такого заявления, но продолжала идти, даже находясь в потерянном состоянии. Если она кому-нибудь скажет, то меня и его ждёт суровое наказание. Она заметила мою потерянность.
-Не бойся,-утешила она,-Я никому не скажу, но <Рокси> тебе сказать стоит.
-Она не готова услышать,-ответила я,-Я расскажу ей, но позже.
Сказав это, я зашла в класс и села рядом с <Рокси>.