Этим временем охотники остались на поляне. Они не хотели идти за нами, решив, что мы вампиры и сами знаем, что правильно. Но мы не стали медлить и уже были в особняке, закрыв дверь. Затем мы привели его в гостиную и усадили на диван. Он отошёл через пару минут и снова попытался выбраться, но я его успокоила.
-Пей,-сказала я и поднесла свою руку. Он посмотрел на меня кроваво-красными глазами, а потом отвёл взгляд.
-Не буду,-ответил он. Я укусила свою руку, и пошла кровь. Я знала, что он не устоит перед запахом, и я была права. Он оголил клыки и вонзил их.
Утолив жажду, я посмотрела ему в глаза, и он потерял сознание. Я улыбнулась и посмотрела на <Рокси>.
-<Рокси>,-сказала я,-Позови меня, когда он проснётся.
-Хорошо,-ответила она,-А куда ты?
-Я в свою комнату,-сказала я и стала подыматься по лестнице. Я очутилась в своей комнате и взяла книгу "Кодекс вампиров и охотников". Я знала все законы, но мне хотелось узнать, что ждёт меня после этого поступка. Я так сильно увлеклась чтением, что не заметила, как пришёл "Создатель". Бодро и весело он зашёл в особняк, не подозревая, что ждёт его впереди.
-Здравствуйте, "Создатель",-улыбнулась <Рокси>.
-Как дела, <Рокси>?-спросил "Создатель".
-Всё нормально,-ответила она.
Вдруг улыбка на лице "Создателя исчезла. Он встал прямо и стал принюхиваться, а точнее-пытаться что-то услышать.
-У вас гость?-спросил он.
-С чего вы это взяли?-растерялась <Рокси>.
-Пахнет новообращённым,-ответил он.
<Рокси> растерялась, а "Создатель призадумался. Потом он вспомнил, что главной была я.
-Эвелина!!!-крикнул он.
Я услышала это и тут же бросила книгу, пулей побежав вниз. Через пару секунд я была уже возле него.
-"Создатель"...-растерялась я.
Я не знала, что сказать. Если я начну разговаривать с ним о битве и об обращении, то он не сразу поймёт меня. Я стояла и ничего не могла сказать.
-Что здесь происходит?-крикнул "Создатель"...


Продолжение следует...

Автор: Д. Е. Сагырбаева

P.S.Вторая часть будет идти раздельно. Продолжение можно найти в моем профиле)))