Я быстро смекнула, что нам надо делать. Для каждого из нас я придумала работу и действия. План заключался в том, чтобы не попадаться им на глаза и быть тише воды и ниже травы, точнее не создавать лишний шум. Также мы будем собираться в нашем доме два раза в неделю и обдумывать дальнейшие действия. Все согласились с моим планом и пообещали не совершать какую-либо глупость. После лёгкого обдумывания нашего плана <Стелла> встала и направилась домой. <Макс> тоже хотел это сделать, но я остановила его.
-Тебе лучше сегодня остаться у нас,-предложила я моему другу.
-Не люблю напрашиваться,-ответил он на моё предложение.
-Не беспокойся,-сказала я,-Ну так что, остаёшься?
-Я не против,-ответил он.
В глубине души я обрадовалась, но не показывала этого.
-Если "Создатель" узнает, что охотник был здесь, то ты первая пострадаешь,-сказала <Рокси>.
-Не беспокойся, он не узнает,-ответила я,-Идём, я провожу тебя в твою комнату.
С этими словами я повела его в его новую комнату. <Рокси> осталась внизу, и лишь легонько улыбнулась мне в след.
-Впервые в жизни вижу её такой,-засмеялась она и поднялась к себе.