<Уроки> кончились быстро, и я решила поговорить с <Максом>. <Рокси> ушла, а <Стелла> решила поинтересоваться моими действиями.
-Куда направляешься?-спросила она.
-Я должна поговорить с ним,-сказала я.
-Может не стоит?-пыталась отговорить меня она.
-А в чём причина?
-Он предатель,-призналась она,-Вчера ночью он был в компании охотников. Не сегодня, так завтра он сдаст тебя. Он лишь использует тебя в личных целях.
-Этого не может быть,-оправдывалась я,-Он не мог так поступить. Я должна поговорить с ним.
-Джейсон разыскивает тебя и поймает в любую минуту. Тебе лучше не подходить к <Максу>.
Но я не слушала её, я лишь сломя голову направлялась к дому моего друга. Я знала, что он уже там. Я пробралась к нему в комнату. Он сидел и делал уроки. Увидев меня, он встал и подошёл ближе.
-Ты правда был вчера у охотников?-спросила я.
-Да,-ответил он.
-Какова причина?
-Так надо,-ответил он,-и нам не стоит общаться.
Я не поняла его ответ.
-Ты предатель!-крикнула я,-А я тебе верила.
-Я не просил тебя верить мне.
Его ответ показался мне немного грубым. Все чувства перемешались во мне. Такое я чувствую впервые за 289 лет. Неужели я верила человеку, которого уважала и не ожидала, что он предаст меня?
-Я ненавижу тебя,-сказала я.
Он лишь ухмыльнулся.
-Взаимно,-ответил он.
Я не выдержала ещё одного его слова и так разозлилась, что дала ему пощёчину.
-Я ненавижу тебя!-крикнула я и выпрыгнула с окна.
Я не смогу описать то, что чувствовала в это время. Я шла, и моё ледяное сердце разрывалось на части. Я никогда не испытывала это чувство. А теперь вернёмся к <Максу>. После моего ухода, он несколько минут стоял без движения.
-Я должен был это сделать, хоть и причинил её боль,-подумал он,-Теперь ей ничего не угрожает, и я защитил человека, точнее вампира, которого люблю. Теперь она ненавидит меня, как вампир ненавидит охотника.