РЕКЛАМА
•
OTM
Мы ехали около 20 минут и всё это время активно разговаривали, но при водителе не упоминали слова "охотник" и "вампир". Позже я увидела, что мы приехали в горы. Водитель остановил машину, и мы вышли. <Макс> попросил его подождать нас, и тот, кивнув и пожав плечами, согласился. Мы прошли несколько метров, как вдруг он повернулся ко мне.
-Закрой глаза,-сказал <Макс>.
-Зачем?-спросила я.
-Это сюрприз,-ответил он,-Не противься.
Я решила поддаться и закрыла глаза. Мы направились куда-то. Всё это время я слышала пение птиц с разных видов деревьев, а также чувствовала лёгкий ветерок, трепещущий мои волосы. От его дуновения, по моему телу проходила дрожь, и поэтому я временами ступала неуклюже и от этого движения, лишь легонько улыбалась. Спустя где-то 5-10 минут, мы пришли в это тайное и заветное место. <Макс> встал позади меня.
-А теперь открывай глаза,-сказал он.
Я открыла их и увидела прекрасное озеро. Оно находилось между двумя горами, на которых густыми рядами были сосны и ёлки вековой давности.
-Какая красота!-сказала я, повернувшись к нему.
-Тебе нравиться?-спросил он.
-Очень,-ответила я,-но есть одна проблема.
-Какая?-спросил он.
-Солнце,-ответила я.
-Ты боишься его?-спросил, скорее всего поинтересовался он.
-Я не боюсь его,-улыбнулась я.
-Тогда в чём причина?
-Сейчас увидишь,-ответила я, выйдя из тени и встав на свет.
Если вампир выйдет на солнечный свет, то мигом пробуждается его вампирская сущность. Когда я сделала это, моя кожа побледнела, глаза стали кроваво-красными, и удлинились клыки. На свету я была настоящим вампиром.
-Это я в реальности,-сказала я,-Не страшно?
-Нет,-ответил он, чуть приобняв меня,-Ты прекрасна, и я хочу сказать, что я...
Вдруг раздался шум, и он не успел договорить, а также этот странный шум сорвал мне такой момент. Он доносился под горами, в сосновом лесу. Он был мелким, но легко различимым.
-Что это?-спросила я, начав прислушиваться.
-Если хочешь, мы можем посмотреть,-предложил он.
Я кивнула, и мы вместе спустились в долину, в лес.