Под утро вернулась <Рокси>. То, что мой друг переехал к нам, он не возражала, но всегда грозилась "Создателем". Действительно, если он узнает, то во-первых, накажет меня, а во-вторых я даже боюсь думать, что будет.
Прошло несколько дней. Мы незаметно скрывались среди людей, и охотники не могли нас заметить. Но я чувствовала, что они постоянно искали нас. Мой друг перестал приходить на их собрания и уже вряд ли хотел быть одним из них. <Стелла> навещала нас почти каждый вечер, и угрозы со стороны охотников не наблюдалось. Но <Джейсон> был хитёр и постоянно подозревал нас.
Однажды он решил проверить свои подозрения и вместе с другими охотниками решил навестить родителей <Макса>. После уроков они пошли в его бывший дом. Постучавшись, им открыла дверь мать <Макса>.
-Здравствуйте!-сказал Джейс,-А <Макс> дома?
-Извините,-ответила женщина,-<Макс> здесь больше нежеланный гость.
-Просим прощения,-сказал он, и дама закрыла дверь.
Он чуть призадумался, а затем решил провести собственное расследование.
-Вы идите,-сказал он охотникам,-Я вас догоню.
Охотники не стали задавать лишних вопросов, лишь повернулись и ушли. Тем временем <Джейсон> направился к нам домой, а когда пришёл, то спрятался за ближайший кустик и стал разведывать обстановку. Вначале он заметил три тени в доме. Он знал, что "Создатель" уехал и поэтому догадался, что <Макс> у нас и, что я та самая вампирша, которую он искал.
-Я раскусил вас,-сказал <Джейсон> и продолжал сидеть в засаде.