

POV Тар

Вопреки ожиданиям <Кикимора> оказалась радушной хозяйкой. Вопросов глупых не задавала, ко мне, напившись, не лезла... А какая у нее вкусная капуста квашеная, клюквой приправленная!! Под самогон забористый самое то.

- Бабуль, а вы выяснили, что это за куст был? Ну, тот, под которым мы пастуха с кузнецом нашли? – после третьего бочонка, спохватился я.

- Обижаешь. Той же ночью все выведала, - похвасталась, захмелевшая сказочная пенсионерка.

- И? Не томи, <кума>! – не осталась в стороне от беседы и хозяйка болотная.

- И ничего. Олива это, что ни наесть обыкновенная. Та, что греки выращивают.

- А чего она голубая? Да и внешне не похоже? Уж я-то их много на своем веку повидал, – видно спирт все же ударил мне в голову, раз я посмел перечить <Яге>.

- Да ладно, нормальная она. Просто переболевшая, вот ее и покоробило. А чего ты хотел, более двух тысяч лет семя пропылилось у родственницы в закромах. Она ведь его еще девкой будучи из садов Эрота, как сувенир взяла.

- Так, стопе-е-е!! А божество любви здесь при чем? – при упоминании этого маменькиного сынка, вечно цепляющегося за юбку <Афродиты>, окончательно запутался я.

- Ни при чем.

-???

- Вот ведь какой ты не догадливый! - от досады, старушка даже по лбу щелкнула. Меня. Будь она трезвая – вылетел бы во двор, снеся по пути дверь с петель, а так – только со стула свалился. – Я ж ведь человеческим языком тебе сказала, что семя из сада Эрота взято. При чем здесь само божество? А в семени том дриада все это время спала. Милая, кстати, и очень воспитанная девушка. Я вас потом познакомлю. Вот. И трудолюбивая. Без дела сидеть не стала – принялась влюбленных сводить. Наши увальни у нее третьими по счету будут…

- Но куст-то с чего голубой, - не унимался я. Интересно ж.

- А кто его знает. Не придирайся по мелочам!

- И все равно странно. С чего это ей взбрело парней паровать? Не, для того времени это диковинкой не было… - уточняю, вспомнив то время когда я еще был в форме сатира.

- Не ворчи! Тем более что мне такой исход только на руку, - перебила <Яга>.

- А парням – головная боль! – и не думаю отступать. - Хоть и свободно мыслящее у вас <Лукоморье>, да не думаю, что связь такую местные одобрят. Не боитесь, что их заклюют?

- Нет. Я уже все продумала. Выделю им участок, пущай здесь живут. Горазду кузню отдам – все равно пустует, а <Всемилу> коней своих златогривых пасти поручу. Односельчане еще завидовать будут. Служить мне – это ведь не только прибыльно, но и престижно!

- Угу, только не забудьте, как вернутся, хоть для приличия у них согласия на службу спросить. А то как-то рабством это все попахивает. Да и не факт, что вместе они будут. Не заметил я, что-то страсти меж ними пламенной… Разве что симпатию…

- Всего там с лихвой, просто ты еще зеленый и не опытный, вот и не видишь. И про рабство – это ты зря. Я им еще как из терема выходили записку черкнула. Поди уже и прочитали ее.


- Все-то у вас так просто. Может и мне к той дриаде наведаться? – так и оставшись лежать на полу, размышляю вслух, рассматривая паутину на потолке. – А то скучно как-то одному…

- Ах, скучно ему, значит! – моментально отрезвляя, раздался в голове ехидный голос братца. – У нас, значит, дел невпроворот, а он развлекается!! Ну да ничего. Знаю я как твою скуку развеять! Быстро задницу подорвал и галопом до ближайшего аэропорта. Поедешь с ревизией в Азиатское отделение. А то не нравятся что-то Милолику присылаемые отчеты. Проверить бы надо!

- А может не надо? – пытаюсь давить на жалость. Ну не люблю я Японию, и все тут! - Перелет – это ведь нагрузка на организм, а я только спину подлечил…

- Тар!!! – больше похоже на рык.

- Все, <Агри>, уже бегу!

Трусость? Отнюдь. Просто, когда мой брат в гневе – с ним лучше не спорить – целее будешь. Да и я загостился что-то здесь.

- Иди уж, - махнула старушка, после того как я все объяснил. – Может судьба твоя тебя там ждет.

- Издеваетесь?

Ну, вот зачем надежду давать, когда я уже почти смирился с тем, что до конца жизни так и останусь холостяком? Я ж наивный. Я ж поверю. Особо, ежели, слова эти сама <Яга> молвила…

Покидал <Лукоморье> я в препаршивом настроении. Аж руки чесались что-нибудь сломать. Или избить? Заметив знакомую фигуру – расплываюсь в злорадной ухмылке. Я – не <Баба <Яга>>, а значит, у хозяина леса есть все шансы выжить. За одно и более доходчиво – как мужик мужику – объясню, почему не стоит к чертям без взаимного согласия лезть.

”А жизнь-то налаживается!! ” - решаю, пускаясь вдогонку за <Лешим>.


