РЕКЛАМА
Свет от фонарей освещал дорогу уже почти ночного парка. Дул тихий и нежный ветерок, колыхая листья спокойно и безмятежно стоящих деревьев. Казалось, таким и должен быть настоящий лес или тот же самый парк. Никого не было, как будто бы всё вымерло. А в небе красовалась луна... Она отливала голубовато-белую дорожку на озерце в самом центре парка. А у этого озерца стояла скамейка. На этой скамейке сидела <Юка>, босая, со следами от высохших тропинок слёз, которые она еле сдерживала, думая о том, что видела. Закрыв глаза, она поджала под себя колени и обхватила их руками, уткнулась лицом в рукава своей кофточки... Казалось, что она была безутешна, что сейчас её никто не мог успокоить, ведь она винила себя в том, что произошло тогда, на арене. Её халатность, поспешное решение просто взять и влезть. Может, будь она немного по-сдержанней, этого бы и не было, но что уже гадать.
Стояла всё та же тишина, иногда нарушенная всхлипами и звуком капель об асфальт. Даже стоящая, прозрачная вода не колыхнётся, не издаст ни звука. Казалось, что это самое тихое место на всём свете.
- Ты чего здесь в такое время, девочка? - перед <Юкой> встал молодой человек, довольно высокий, и казалось, довольно знакомый. <Юка> подняла на него свои заплаканные глаза, но ничего не сказала. Как будто бы не могла ничего сказать, или же попросту не хотела... Не знаю... На мгновение, снова воцарилась тишина. Юноша сел рядом с ней на лавочку, сказав свои слова, немного улыбнувшись краем губ:
- Я всегда прихожу сюда, что бы побыть одному, подумать о том, что я сделал и чего не сделал... Сделаю или нет. Так сказать, выбросить всё ненужное...,- юноша снова улыбнулся.
- И это озеро, кажется, впитывает всё, что я выкидываю... Если бы оно могло говорить или хотя бы показывать, то можно было бы снять довольно много фильмов на разные темы. Но это бессмертное хранилище чужих страданий и надежд, радостей и печалей, всё недвижно... Даже сейчас, как и всегда, оно молчаливо и бездыханно, как будто бы совсем не живое... Но иногда мне кажется, - юноша закинул свою руку за спинку лавочки, подняв свой взор на луну. Его немного длинные с двух сторон волосы открыли его, состоящие из плавных, красивых линий, уши. А блеск луны, отражавшийся в его глазах был похож на звёзды, которые вот-вот упадут с и подарят желание какому нибудь счастливчику. <Юка> смотрела в них, как в бездонный колодец. Было в них что-то магическое, непонятно красивое... И незаметно для девушки, её разум как будто бы выбросил все плохие мысли о всём том, что произошло... Она глянула на лунную дорожку на водной глади недвижимого озерца. Как и глаза юноши, она была так же красива.
-"И как это я не знала о таком месте... Оно такое... Красивое, безмятежное... ".
Юноша закрыл глаза и снова произнёс:
- Я вижу, что тебя терзает что-то... И причём, довольно сильное. То, что не отпускает тебя..., - он смотрел ей в глаза, как будто бы читая её как открытую книгу с невероятно большим шрифтом. Девушка словила его взгляд на себе, опять угодив в ловушку этих очей незнакомца. Она отвела взгляд в сторону, начав рассказывать то, что казалось, было выговорить сложнее всего на свете:
- Я совершила глупость.. Я люблю человека, но сделал своим поступком только хуже. Я не думала что всё...
- Зачем гадать, что могло быть или что будет?, - усмехнулся юноша, прервав её речь. - Ты ведь любишь его?, - спросил он, глядя на луну.
- Да, я его..., - <Юка> смолкла, как будто бы стесняясь произнести это слово.
- Ради дорогого нам человека мы становимся безрассудны, совершаем глупые поступки, лишь бы доказать, что он нам нужен..., - юноша прервал свою речь на, как казалось, самом больном месте.
- В своё время я не сделал этого... И сейчас, - он склонил свой взгляд вниз, закрыв свои глаза и как будто бы проклиная себя в мыслях. - И сейчас я ненавижу себя за это... Это единственный груз, от которого я не могу избавиться...
После нескольких минут молчания, юноша встал, глядя на эту поразительно красивую луну и начал уходить, но вдруг его остановил женский голос:
- Постой., - послышался голос <Юки>. - Меня <Юка> зовут... А как твоё имя?... - она смотрела на мощный и в то же время плавный, аккуратный и нежный стан юноши, с некой надеждой во взгляде. После их разговора <Юке> стало намного легче думать, так сказать, дышать. С её груди упал огромный груз вины, который юноша отбил лишь только своим взглядом... А всё остальное поглотило озерцо - "Недвижимый банк человеческих радостей и печалей".
- Моё имя? Шигачи... <Шигачи Киримото>..., - ответив на вопрос, юноша повернулся к девушке лицом, на котором блестела лёгкая, но правдивая улыбка...

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.