- Ты сделал огромную ошибку, когда ударил её. – сказал <Шигео> уже неимоверно злым голосом.
- Чёрт. Это уже проблемно! – стиснув зубы, сказал <Кобочиро>.
- Что делать будем? – спросил <Химуро> у своего напарника, глядя на разъяренного <Шигео>. Юноша тем временем был готов разнести всё на стадионе. Его взгляд был пропитан гневом и злостью. Казалось, что он одним взглядом сейчас прожжёт <Такецу>.
- Ты серьёзно?! Я и правда не хотел этого! Не хотел! Она сама подставилась!
- Заткнись! – крикнул <Шигео> во весь голос. Он сжал кулак. Земля, даже, немного встрепенулась. Рывок. <Шигео> в миг оказался перед лицом <Такецу> и схватил его за шею. Его рука пропиталась молнией. Но она уже была ни голубая, ни жёлтая – а чёрная. <Шигео> впечатал <Такецу> в землю, из-за чего над ними, в виде крыла, образовалась дуга молнии. Удар <Шигео> был на столько сильным, что под <Такецу> образовался кратер.
- Крыло дракона… - произнёс <Шигео> после удара. На его одежу попала кровь <Такецу>, который уже кашлял ею. Но <Шиего> на этом не остановился. Подняв его, он кинул его в сторону и тут же оказался перед его лицом: «Натиск дракона». <Шигео> нанёс удар, пропитанным молнией кулаком, прямо <Такецу> в живот так, что <Такецу> пролетел весь стадион, поднимая за собой землю и впечатался в стену. И снова юноша кашлянул кровью.
- Это уже серьёзно! – наблюдал <Кобочиро>, еле сдерживаясь.
- Это точно. Надо с этим что-то делать!
- Что, мать твою?! – спросил <Кобочиро>, не понимая, как действовать в таких ситуациях.
- Разнимать их надо! Не то это всё плохо закончиться!
- Попробуй их разними! <Легче> сказать, чем сделать!
Но тут, <Кобочиро> и <Химуро> поразились увиденному. <Такецу> встал после всего этого и всего лишь вытер кровь с губ.
- А ты разозлился. – взялся <Такецу> за рукоять своей катаны. – Не оставляешь ты мне выбора, <Шигео>. Но мысли <Такецу> были совсем не о том: «Я конечно одобряю, что ты становишься сильнее, но не таким способом. <Гнев> тебе против <Шигачи> не поможет. Или ты действительно хочешь победить его именно так»? <Такецу> смотрел в глаза <Шигео>. В те глаза, которые были наполнены гневом. Но тут, <Такецу> опустил голову.
- Но я ведь, правда не хотел её ударить…
- Не отговаривайся! – снова крикнул <Шигео>. – Если бы ты захотел не ударить её, ты бы смог предотвратить это всё!
- Нет, не смог бы! Было уже поздно, и она это понимала! – крикнул в ответ <Такецу>.
В эту минуту, глаза <Шигео> расширились от услышанных слов.
- Она знала это! Она хотела это сделать! – голос <Такецу> затих. Волосы его прикрывали лицо. – Но ведь, ты ещё не понял? – сказал <Такецу> уже тихим, но дрожащим голосом.
- Не…. Не понял что? – еле выговорил <Шигео>. В это время молния, которая была у него в руке, стала тихонько менять цвет с чёрного на голубой. И в то же время, она начала угасать.
- любит тебя, даже если она сама этого ещё не поняла… - послышались слова с уст <Такецу>. В этот момент, <Шигео> был не в состоянии сказать ни слова.
- <Такецу>… - смотря на него, сказал <Кобочиро>. На его лицо наползла некая улыбка.
- Сдал Юку. – усмехнулся <Химуро>. – Хотя, я даже рад этому. – посмотрел <Химуро> на <Шигео>.
Но увы, <Шигео> это не совсем успокоило.
- Но зачем было её бить?! – закричал <Шигео>.
- <Шигео>… Я же сказал. Как бы я не хотел, я бы не смог остановить тот удар. – хватка <Такецу> ослабла, катана почти выпала у него из рук. А голова его всё так же смотрела вниз. – Я бы не смог этого сделать… Так же, как ударить её. Но она сама сделала свой выбор… Прости, <Шигео>.
Молния в руке <Шигео> всё не исчезала на словах <Такецу>. Она стала сильнее.
- <Такецу>… Я же прибью тебя за это… - <Шигео> сжал кулак. А молния пошла дальше по руке, до самого плеча. Юноша устремился на <Такецу> с яростным криком. Было похоже, что <Шигео> считал, что на карте стоит его жизнь. Но мысли его были совсем не о том: «Любит?.. До чего же я слеп». На лице <Шигео> показалась улыбка. Но самое худшее только впереди. <Такецу> же, стоял всё так же. Но когда он услышал крик <Шигео> и его бег, он мигом поднял голову и встал в стойку, сжав катану в руках. Одна его ладонь была на рукояти меча, а вторая на его ножнах, у того места, где были стыки рукояти и ножен. Он снова опустил голову со словами: «Стиль скрытого меча…»
- Чёрт! Это хуже! – закричал <Кобочиро>. – <Такецу>, дебил! Остановись!
- Еб…! Ты что собрался делать?! – крикнул <Химуро>, соглашаясь с напарником.
Но <Шигео> это всё не волновало. Он уже был готов нанести удар <Такецу> в голову, но тут что-то произошло. <Такецу> рывком оказался за спиной <Шигео> в боевой стойке после удара.
- Прости <Шигео>… Я и в правду не хотел. - послышался звук упавшей капли. На землю капала кровь. И эта была кровь <Шигео>. На его <Животе> открылась глубокая рана. По его губам потекла кровь.
- Кххххх…. ! – кашлянул кровью <Шигео>. Его дыхание было тяжёлым. Таким тяжёлым, что казалось, как будто бы он таскал на себе около тонны. В его глазах начало темнеть.
- «<Такецу>… Надеюсь - ты оказался прав… Потому что… Мои чувства…». Не смотря на раны, на своё состояние, <Шигео> резко обернулся и попытался нанести удар <Такецу> в спину, но тот отошёл в сторону. Удары <Шигео> следовали один за одним. И он ни разу не попал по нему. <Такецу> каждый раз отходил в сторону. Но в это время, если посмотреть на него взгляд, было видно, что он был грустным, как никогда.
- «<Шигео>… Твой брат… Он был таким же, как и ты… Но я малюю тебя – не иди по его стопам. Одумайся. Любовь то тут не при чём. Но это рвение к вершине… Оно и погубило <Шигачи>. Оно забрало его у вас из семьи. И не тебе одному было трудно. Так же трудно было и <Мае>. Этой маленькой и милой девочке, о которой он даже не подумал…». <Шигео> всё бил и бил. Но ни разу не попал.
- <Такецу>…. – сказал тихим голосом <Шигео>, нанося бессмысленные удары. – Она и в правду меня любит? – кроме их двоих, никто не слышал их разговор. <Кобочиро> и <Химуро> стояли в стороне и пытались придумать, что с этим сделать.
Но ничего у них не выходило. Время для <Такецу> и <Шигео> как будто бы замедлилось.
- <Шигео>… она и в правду… в правду любит тебя. Пусть она даже она и не показывает этого… - юноша всё уклонялся от ударов, которые были такими не точным, что от них можно было уклониться в один шаг. – Подумай, почему она подставилась вместо тебя?
В этот момент, их драка закончилась:
- Стиль скрытого меча… - оба юноши застыли на одном месте, лицом друг к другу. По губам их обоих текла кровь. Их волосы были растрепанными, а по рукам красовалась сажа. По телу и по одежде были заметны ранения и порезы. Дыхание обоих было затруднено, но они стояли.
Но <Шигео> уже вышел за рамки своего предела. В его глазах потемнело, а сами глаза закрылись. Они столкнулись лбами. Но <Такецу> словил его на плечо.
- Пусть ты и не так силён как <Шигачи>… - сказал <Такецу> тихим голосом, улыбнувшись. – Но ты хоть сейчас сможешь победить его… Ведь… Такой силы воли, я не видел ни у кого… - во взгляде и по улыбке <Такецу>, было видно, что он признал <Шигео>, как друга. Или не то, что за друга, а как за родного человека. Амуниция обоих медленно исчезла, рассыпавшись снизу вверх числами, маленькими и жёлтыми. Было видно, что оба они были изрядно потрёпаны. Аккуратно взяв его на плечо и положив его к себе не спину, похрамывая, он пошёл к выходу. По его руке струилась кровь, которая, стекая по локтю, оставляла реденький след на грунте.

- <Такецу>… А ты и лучше, чем я о тебе думал. –сказал <Химуро>, двинувшись за теми двумя.
- Не ты один так думал, <Химуро>… - сказал <Кобочиро>, догоняя напарника. – Ты просто представь, что этому всему просто было суждено прои…
- Я знаю… - засунув руки в карманы, сказал <Химуро>, начав смотреть в высокий потолок. – «А ведь дальше – будет хуже… Хотя…» <-снова> посмотрел он на двоих побитых ребят. – «Судя по ним – это будет раз плюнуть»… - на лицо <Химуро> наползла улыбка.
- Ты тоже думаешь, что этим двоим всё по карману? – спросил <Кобочиро> с улыбкой у <Химуро>.
- Да…
Все они вышли из полигона, начав подниматься по лестнице наверх, в саму школу. В школе была перемена. Все, как всегда,
суетились. Но стоило им увидеть эту четвёрку, как все замолкали, вспоминая то, что почти точно так же, несли в лазарет девочку. В коридоре воцарилась тишина. Все наблюдали за этим шествием. Из толпы послышался чей то возглас:
- Довыпендривался парень! Получил по самое небалуй!
- Я тебя запомнил щенок. Освобожусь, найду тебя и сам прибью за такие слова. – остановившись, повернулся он в сторону пацана, который выкрикнул эти слова. В этот момент, все затихли, не было слышно ни одного звука, кроме как капель и шагов в сторону лазарета.
Четвёрка вошла в палату, из которой доносился звук МРТ. На койке лежала <Юка>, с перевязанной головой. Около кушетки стояла её обувь, а на спинке висела её розовая кофточка. На воротнике кофточки выделялось красное пятно. <Такецу> смотрел на это с таким грустным взглядом, что ему хотелось провалиться сквозь землю от его поступка. Постояв и посмотрев на это, он положил побитого и всего израненного <Шигео> на соседнюю койку. В этот момент, <Такецу> засунул руку под свою изорванную майку и снял с шеи цепочку, на которой висело кольцо. Сложив его, он вложил это в руку <Шигео> и вышел из палаты, в которую вошёл врач. У палаты стояли <Химуро> и <Кобочиро>, ждущие выхода <Такецу>.
- Ты молодец… - положив руку на плечо юноши, сказал <Химуро>.
- Я знаю… Идём. – сказал <Такецу>, начав идти в сторону выхода со школы, прихрамывая.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.