Сплюнув кровь, <Химуро> встал на ноги.

— А ты силён, мелочь, — подкинув ногой своё копьё и взяв его в руку, усмехнулся <Химуро>. Как всегда, он тут же закинул его не плечо. — Но я не позволю тебе выиграть! — вдруг земля под ногами <Химуро> как будто взорвалась. Вокруг его ног как будто начало собираться кольцо непонятной формы. Посыпались искры. Кольцо вспыхнуло пламенем, и достаточно сильным.

На лице <Химуро>, как всегда, красовалась ехидная улыбка. А кольцо всё росло и росло.

— Хонономучи, — вращая своё копьё в руке, сказал <Химуро>. Резким движением руки он махнул им в сторону <Шигео>. Кольцо, как будто на магните, полетело за лезвием, образовав огромную и постоянно растущую в высоту волну огня. И как всегда, на лице <Химуро> красовалась улыбка, но уже не ехидная, а хитрая. Если бы <Шигео> смотрел на него со стороны, было бы сразу понятно, что это ещё не всё.
— А он силён... Просто так мне победить, — сказал <Шигео> сам себе, достав карту из кармана.

Взрыв, произошедший из-за удара волны о стену, заставил <Шигео> подпрыгнуть вверх. Но этого было не достаточно. Как лезвие пилы, волна взбиралась по стене всё выше, настигая <Шигео>. "Скачок", из-за которого юноша оказался в стороне от самой угрозы, спас его. Но не тут-то было.

— <Молокосос>! — послышался голос <Химуро> и удар стали о сталь. Он нанёс сильный удар в сторону <Шигео>, который даже не ожидал, что <Химуро> так быстро сможет добраться до него. Успев прикрыться только катаной, он надеялся отклонить копьё оппонента. Но это не тот случай. Удар копья был на столько мощным, что даже старший брат <Киро> не устоял бы. Противостоять такому удару было бесполезно.

<Шигео> улетел в сторону стены и ударился о неё, упав вниз. Все сидящие на трибунах были немного шокированы увиденным.

— <Неужели <Шигео>> не смог ничего сделать против копья <Химуро>? — спросил <Инорай Юку>.
— <Шигео> просто попался на элемент неожиданности. Но я не думаю, что он просто так сдастся, — наблюдая за битвой, сказала <Юка>. В её глазах было волнение. Наверное, оно было вызвано боязнью того, что <Химуро> изобьёт <Шигео>. Но наш юноша не из робкого десятка.
— Я добью тебя! — как будто сумасшедший, засмеялся <Химуро> в полёте над <Шигео>, который лежал у основания стены.

Казалось бы, <Шигео> уже не мог встать, но не тут-то было. <Химуро> метнул своё копьё прямо в юношу, и неслабо. Если бы оно попало в кирпичную стену, оно бы проломило её как картонку. Было ощущение, что это уже конец <Шигео>. <Копьё> уже подлетело к юноше, но тут глаза <Химуро> расширились от небольшого недоумения. <Шигео> уже там не было. <Копьё> вонзилось в основание стены. Но со стороны была слышна одышка.

<Шигео> стоял в стороне, держась за руку. А с головы его текла кровь. На стене, там, где произошёл удар, тоже было пятно крови. Было видно, что удар <Химуро> не из слабых.

— Ха! Мелочь, — повернулся <Химуро> к <Шигео>.

"Как и думал. Просто так мне не уйти. Надо использовать это...".

В руке <Шигео> всё была карта, которую он достал ещё раньше. Но из-за <Химуро> он никак не мог её задействовать. Можно сказать, это была его последняя надежда. Проведя картой по пассу, <Шигео> произнёс предварительные слова: <Райден>.

Одежда <Шигео> поменялась: Её цвет стал тёмно-синий, а на руках появились перчатки без пальцев, и это были непростые перчатки. Если смотреть на них всё время, то можно увидеть, что их окутывает разряд молнии. На плече <Шигео> появился наплечник синего цвета. А с пояса до задней части колен свисал небольшой кусок ткани, формы плаща.

Вытерев кровь с губы большим пальцем, <Шигео> встал в непонятную боевую стойку, которая вызвала у <Химуро Дикий> смех.

— И что это? Моя бабушка и то лучше могла! Где ты такую стойку видел? Я не... — не успел <Химуро> закончить свои насмешки, как его ударил <Шигео> кулаком в живот, и так, что <Химуро> опрокинулся назад. Но помимо этого <Химуро> ждал ещё один сюрприз. Не успел он упасть, как <Шигео> уже подобрал свою катану у стены и смотрел на лежачего.
— Вот зараза! — пытаясь перевернутся и встать, сказал <Химуро>, но тут-то подарок <Шигео> и проявился. Тело <Химуро> было парализовано разрядом тока от перчаток <Шигео>.
— Что?! Что ты со мной сделал, щенок?! — всё никак не оставлял <Химуро> попытки встать, но всё было бесполезно.
— Это всё из-за разряда молнии, — <Шигео> поднял перед лицом ладонь с перчаткой. Тут-то <Химуро> и увидел, как перчатку непрерывно обволакивает разряд молнии. — Можешь не пытаться встать — это бесполезно, — подняв лезвие катаны в сторону лежащего <Химуро>, юноша исчез с места и оказался в воздухе прямо над ним. Замах рукой за плечо, и стало видно, как перчатка пропиталась молнией на столько, что удар мог быть смертельным.
— <Ходен>! — в словах <Шигео> послышался некий гнев. Все на трибунах подскочили с мест, увидев это.
— Что?! Он же убьёт его! — закричал <Кобочиро>.
— Остановите его, скорее! — <Инорай> уже не знал, что делать. Казалось, что он сейчас разрыдается, хотя это было бы к месту, если бы не голос <Юки>.
— <Шигео>! Нет! Не надо! — закричала <Юка>, чуть не плача.

В голове <Юноши> что то переклинило. Его рука сместилась в сторону. Прогремел взрыв. Поле покрылось дымом. Все, побежав к арене, не могли понять, что же произошло. Но с поля не доносилось ни звука. Стояла гробовая тишина. Все ходили по полю и звали <Химуро> с <Шигео>. Но ничего в ответ.

— <Шигео>-кун! — кричала <Юка>, идя по полю. Но тут под её ногу попался валун, хотя поле было совсем чистое, даже во время битв. Девушка упала на бок. Тут дым рассеялся. От ужаса, <Юка> не могла сказать и слова. Перед её лицом был огромный кратер, посреди которого лежал <Химуро>, а над ним, с рукой в земле, в позе после удара, сидел <Шигео>. Их взгляды были направлены прямо друг другу в глаза.
— <Шигео>, <Химуро>! — закричал <Кобочиро>, подбегая к ним.

Но тут послышался смех. А смеялся это <Шигео> с <Химуро>. И казалось бы, что <Химуро> был счастлив. Хотя нет, это так и было. Его смех был счастливым, таким же счастливым, как у <Шигео>.

Встав и достав руку из земли, <Шигео> подал руку <Химуро>. И, как ни странно, <Химуро> принял помощь <Шигео>. Кажется, эта битва даже чем-то повлияла на него. На его лице была уже не та самодовольная улыбка.

— А ты не такой слабак, как я думал! — посмеявшись, сказал <Химуро>.
— Ты тоже хорош... — ответил ему <Шигео>.
— Надеюсь, ты и так же будешь выступать на соревнованиях.
— Обязательно.
— Только, смотри не облажайся! — как будто взявшись снова за старое, но это было совсем не так, подшутил <Химуро> над <Шигео>.
— Это мои слова., — усмехнулся <Шигео>, взяв <Химуро> под руку и потащив его за пределы арены.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.