- «Нет уж, я дойду до конца, не смотря на то, какие препятствия будут ставить мне другие…»
Сказав про себя эти слова, весь трясущийся, начал вставать <Шигео>. На землю, с губ, капала его кровь. Оперевшись на свою катану, он еле встал на ноги.
- А ты всё таки встал. Ну что же. Продолжим. – прокрутив в руке свою катану, сказал <Такецу>.
<Шигео>, стоя на месте, откашливался кровью. Он был в критическом состоянии. Но всё же, это ему не помешает. Юноша достал какрту из кармана и провёл по пассу: «Райден»… На теле <Шигео> появилась его оммуниция. А катана, в то время, снова насытилась молнией.
- Хм… Ну что же. Если по крупному, так по крупному. – медленно направив лезвие своей катаны на <Шигео>, катана <Такецу> так же пропиталась молнией, что было весьма неожиданно.
- Что?! Разве у <Такецу> стихия не…
- Да. Я знаю… - перебив <Химуро>, сказала <Юка>, которая так же не ожидала такого попорота событий.
- Но как ему это удалось? Даже я не смог пробудить вторую стихию.
- Некоторые люди на это не способны чисто из-за их духовной силы. Конечно, были случаи, когда такого добивались и при помощи физической мощи, но это были единицы.
- Ясно. Но что же <Шигео> на это ответит? – наблюдал <Химуро> за юношей. – Ему и так уже сильно досталось.
- Остаётся лишь надеется… - так же наблюдая за <Шигео>, сказала <Юка>.
Тем временем.
Еле встав с боевую стойку, <Шигео> направил лезвие своей катаны на <Такецу>. На поле опять воцарилась тишина. Был слышен только треск молнии. Оба они устремились друг на друга. Прошла секунда, оба они оказались лицом к лицу, но пробежали мимо. Казалось бы, что ничего не было, но не тут-то было. С живота <Шигео> начала струиться кровь.
- «Как? Как он попал? Я же блокировал его удар…» - думал <Шигео>, еле стоя на ногах. – «Ну нет, я этого так просто не оставлю».
И снова, оба развернулись резко и быстро. Слышен удар катаны об катану. И так каждый раз. Но <Такецу> был выше. Каждый раз, почти через каждый удар, <Такецу> наносил ранения <Шигео>. Это говорило о его мастерстве владения катаной. Удар, и <Такецу> его блокировал. И снова удар, и снова блок. Казалось, что <Такецу> знает каждое его движение. <Шигео> уже было заставил его открыться. Он замахнулся прямо в сонную артерию <Такецу>, но тот не спал. Он нанёс удар по ктане <Шигео>, из-за чего она улетела из рук <Шигео> в сторону. Но <Шигео> был готов к этому. ОН тут же отпрыгнул от него почти в самый конец. В воздухе, он ударил ногой свою катану, которая полетела остриём прямо в <Такецу>. Но и тут юноша не растерялся. С закрытыми глазами, он уклонился от катаны, которая воткнулась в бетонную стену позади. Но тут <Такецу> поджидал сюрприз. <Шигео>, стоя у стены, взял какую-то карту и провёл её по пассу. Карта начала искриться молнией. <Шигео> провёл по воздуху перед собой круг из молнии. Карта рассыпалась кристальной пылью. Заведя одну ногу назад, <Шигео> встал в стойку, поднеся к лицу руку: Raitoningusutairu: Doragon no hoko!
Резко подведя к губам два пальца, он выдул из своего рта огромный и мощный луч электричества, которая в первого взгляда напоминала воду. Но это была далеко не вода. Волна была достаточно мощной, что бы просто испепелить <Такецу>. Но не тут-то было. Снова, с закрытыми глазами, <Такецу> уклонился от атаки, устремившись на <Шигео>, который сейчас был беззащитен. Но из-за волны электричества, которая попала не в стенку, а в грунт – по всему полю распространился дым. <Такецу> остановился, пытаясь понять, что происходит. Он пытался развеять дым руками, катаной, но ничего не выходило. Но тут, произошло то, чего не ожидал сам <Такецу>. За его спиной послышался срежет молнии.
- Ходен! – пролетая параллельно земле, прокричал <Шигео>, в руке которого был разряд молнии более тысячи вольт. <Шигео> нанёс удар, но не достаточно точно. Он смог задеть только руку <Такецу>.
Держась за ранение с ожогом, отпрыгнул <Такецу> назад, проскальзив по грунту. Дым начал рассеиваться.
- А ты стал быстрее. И смекалка у тебя что надо.
- Меньше слов, больше дела. – сказал <Шигео>, который был настроен очень серьёзно. В его глазах читалась ярость.
- Хм… Ну раз ты так захотел. – прокрутив в руке катану, <Такецу> засунул её в ножны, которые были повязаны на спину. Достав карту из кармана, он провёл ею по пассу и сломал. Его кулаки покрылись пламенем, которое в два раза увеличило пробивную и физическую силу. На запястьях, из той же пыли, появились наручники чёрного цвета. Цвет одежды так же поменялся на чёрный, подобно тому, как хамелеон меняет свою окраску.
- Играем по крупному? Согласен! – усмехнулся <Такецу>.
- Вот и его огонь. – сказал <Химуро>.
- Это плохо, очень плохо. – сказала <Юка>, вся взволнованная. Она знала, что из-за этого пламени, увеличится не только сила, но и скорость. В её глазах спокойно читалось огромное волнение.
- Простите! Но это ни в какие ворота не лезет! – чуть не плача, сказал <Инорай>. – нужно что-то сделать.
- Нет… - увидив что-то, сказал <Химуро>. Его взгляд изменился. Казалось, что он узнал какой-то секрет. – Ждём конца.
Тем временем, на поле боя.
Поехали! – крикнул <Шигео>. Оба устремились друг на друга. Но тут-то <Шигео> и заметил подвох. <Такецу> уже не было перед его лицом. Из не от куда, <Шигео> получил удар по лицу кулаком: Hakkingu ryū ken!
<Такецу>, который, оказывается, с огромной скоростью присел и тем самым, скрылся из виду, встал и снова устремился на <Шигео>. <Шигео> от удара отлетел так, что ударившись о стену, сама стена потрескалась.
- Да остановите же их! – крикнул <Кобочиро>. – Он же убьёт его!
Но <Такецу> уже был тут, как тут. Стоя перед лицом <Шигео>, изо рта которого, по губам, струилась кровь, он сжал кулак.
- Игра закончена, и забыта… - сказал <Такецу>, замахнувшись и нанеся удар.
Раздался взрыв. Стена была проломлена. У пролома растелился дым от разбитого цемента. Все, кто сидели на трибунах, мигом побежали к тому месту, где раздался огромный взрыв.
В том месте, где обвалилась стена, не было слышно ни единого звука. Казалось, что уже случилось самое страшное. <Юка>, не слыша ничего, была страшна напугана. Напугана так, что начала плакать. Она бежала к обвалу, надеясь на лучшее. Надеясь, что он всё ещё жив. Даже <Химуро>, который раньше вообще не волновался ни о ком, бежал, сломя голову, лишь бы убедиться, что с <Шигео> всё в порядке.
<Такецу> смотрел на этот обвал, как будто бы он сделал что-то совершенно ужасное.
- "Чёрт! Зачем я так с ним?! Я в точности, как и его брат! Я не опущусь до него!"
<Взгляд <Такецу>> погрустнел. Пламя, обвалакивающее его кулаки, тихо и медленно потухло. Он развернулся спиной к обвалу и начал уходить. Но тут произошло то, что привело его в недоумение.
- Как?... - веки <Такецу> расширились.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.