— Да, это я. а ты всё такая же, <Юка>-чи...

Личность всё приближалась из тени. В эту секунду сердце <Шигео> как будто бы готово было выскочить из груди.

— А это кто? — проходя рядом с <Шигео>, он остановился.
— Это <Шигео>-кун, новый член основного состава, — улыбнувшись и посмотрев на <Шигео>, сказала <Юка>.

Но тут она не могла понять что произошло, посмотрев на него. <Взгляд <Шигео>> был наполнен страхом. Его глаза готовы были вылезти из глазниц. Его мысли были только об этом парне: "Что это? Что это за парень? Его аура... Эта чудовищно сильная аура... Как будто передо мной стоит копия брата". Но парень, стоявший рядом, не мог понять, о чём думает <Шигео>, в отличие от остальных. Они тут же догадались, как увидели это.

— А-а, <Шигео>! Чуть не забыла! Это и есть тот самый <Такецу>, о котором мы тебе говорили, — но она знала, что сейчас он их не слышал. Она не могла понять, что повергло его в такой страх.

<Шигео> поднял свои глаза на <Такецу>. С виду был обычный парень среднего роста. На его голове была не очень длинная стрижка, а волосы чёлки чуть налезали на глаза. Но вот его карие глаза… стоило только посмотреть в них, как у смотрящего складывалось впечатление, что перед ним стоит свирепый тигр. Без снятия одежды было видно, что парень был очень хорошо сложен физически. И сочетание духовной и физической силы в нём повергало в ужас, как это случилось с <Шигео>. О его прошлом никто ничего не знал, так как <Такецу> не очень любил рассказывать об этом. Можно даже сказать, что он похож этим с <Шигео>. Но что-то в этом парне было не так. Глядя на него, нельзя было понять, кто он и что из себя представляет. Такое ощущение, что вокруг него есть огромное силовое поле, которое не выпускает за свои пределы чувства юноши, хоть они и были заметны внешне.

— Хм. Как будто призрака увидел. Что с тобой, парень? — обратился <Такецу> к <Шигео>, пройдя дальше к Юке.

Но <Шигео> не мог проронить ни слова. Он мог лишь провожать его взглядом, каждый раз ужасаясь ему.

— <Такецу>-кун! Ты же не надеешься принять участие в турнире? Ты сколько отсутствовал?! — с недовольным лицом спросила девушка.
— Ну, не так уж и много... — почесал затылок <Такецу>, вспоминая все пропущенные тренировки.
— Не много?! Да ты вообще страх потерял! — надулась <Юка>.
— Ну извини, извини. Просто, понимаешь... Ну-у, как это сказать. Мне скучно, — как бы недовольно сказал <Такецу>.
— Скучно?! Ах скучно ему! — треснув по голове <Такецу> тяжёлой папкой с бумагами, крикнула <Юка> с уже злым лицом.
— Ай! За что?! — держась за голову, скорчился юноша, но было такое ощущение, что ему было смешно, глядя на <Юку> в таком положении. Прямо как в тот раз, когда все смеялись над её выражением лица, когда она злится.
— Ну ты и противный, <Такецу>! Так и хочется ударить тебя ещё раз! — улыбнувшись, сказала <Юка>. — Или... Стоп! Чего смешного?!

Смеясь в кулак, <Такецу> ответил:

— Твоё лицо, когда ты злишься.... Оно такое... Такое смешное! — начав смеяться, он потащил за собой всех остальных.
— И-и! — снова начав визжать, вся покраснела <Юка>. — Да не милая я, когда злюсь! — как ребёнок, она начала топать ногами, из-за чего все начали смеяться ещё больше.
— Хоть он и пафосен, здесь я с ним соглашусь, ох как соглашусь! — упав на пол от смеха, еле выговорил <Химуро>.
— Я вам всем сейчас задам! — схватив метёлку в руки, сказала гневно <Юка>.
— Ребята! Атас! У неё метла! Беги, кто может! — все в смехе начали выбегать и разбегаться по полигону. Первый бежал, конечно же, <Химуро>, а последний <Такецу>, как будто бы дразня её.

Но только <Шигео>, сев на стул, никак не мог отойти из этого состояния страха. В его глазах читался ясный страх. Только крики о помощи <Кобочиро> и <Химуро> сумели отвлечь его от своих мыслей. Встав со стула, он подошёл к двери и начал посмеиваться, видя, как <Юка> лупит метлой обоих, а <Такецу> смеётся в стороне. Но стоило <Шигео> посмотреть на него, как его бросало в дрожь.

— Ладно, придурки, на сегодня хватит с вас! Потом получите! — вся красная, сказал <Юка>. — Ну а сейчас у нас должна быть тренировка. И она по любому должна пройти с тобой, <Такецу>.
— А чего сразу я? — недовольно спросил юноша.
— Молчать! Или метлой получишь сейчас!
— Хорошо, хорошо. Только не бей! — посмеиваясь, сказал <Такецу>. — Ну а с кем хоть я буду тренироваться?

Взявшись за подбородок и начав думать, <Юка> села на скамью.

— С <Шигео>... — подумав и всё взвесив, сказал девушка.

<Такецу> посмотрел на <Шигео>, который никак не ожидал этого, пошёл к полигону.

— Ну что же, — подготовив свой пасс и прикрепив его на место, сказал <Такецу>. Он тут же направился на полигон, куда шёл, собирая на ходу своё снаряжение, <Шигео>.

Идя к своей стороне, <Такецу> всё думал об этом юноше: "Он напоминает мне... Нет... Этого просто не может быть, — посмотрев через плечо на <Шигео>, думал парень. — И всё же. Он очень похож на него. Я не смогу узнать, пока не сражусь с ним".

<Такецу> дошёл до своей половины и встал на место. Но, как ни странно, он не стал ничего делать, в отличии от <Шигео>. Он же, проведя картой по пассу, спроецировал свою катану, но она была за спиной на пояснице, и к тому же в ножнах. Парни стояли так около пятнадцати секунд, пока они оба в один момент не устремились друг на друга, как будто бы они знали, что каждый из них сделает.

Видя это, наблюдатели уже с самого начала были удивлены. Глядя на это, было нетрудно предположить, что они оба знали действия друг друга.
И вот они сошлись вместе. <Шигео> уже нанёс удар кулаком в лицо и казалось, что удар прошёл, но тут же его кулак встретило уклонение поворотом на 360 градусов со словами:

— Слишком просто, не смотря на то, что ты ловкач, как и я.

Но во время его слов он нанёс, развернувшись на месте, удар голенью ноги прямо в спину <Шигео>. Одного его удара хватило, что бы <Шигео> прокатился по грунту до самой стены. Поставив ногу после удара, которую <Такецу> задержал в воздухе, он засунул руки в карманы, глядя на поднимающегося оппонента. По его взгляду можно было прочитать, что он о чём-то усердно думает: "Похоже, но слишком слабо. Да, признаю, у него такой же цикл мышления, но он слишком уступает ему. Этому парнише придётся сложно".

<Шигео> встал на ноги и отряхнул рукав. В его взгляде полыхало пламя злости. Но не той, когда человек хочет просто побить оппонента. Другое пламя. Пламя соперничества.

И снова, как будто зная действия друг друга, они устремились сойтись вновь.

— Поспорим, что это закончиться тем же, только в два раза хуже? — подперев голову ладонью, сказал <Кобочиро>, глядя за началом битвы.
— Не думаю... — держась за подбородок и раздумывая над битвой, сказала <Юка>.

И вот, момент соприкосновения, кажется, настал. Они оба на ходу замахнулись кулаками.

— Что?! <Такецу> решил атаковать с самого начала?! — поразился <Кобочиро>.

Но не тут то было. Оставались доли секунды до соприкосновения. И тут <Такецу> убедился в том, в чём хотел. <Шигео> исчез перед самым ударом. Но даже этого не хватило. И не хватит дальше. Только <Шигео>, оказавшись сзади, хотел ударить, как <Такецу>, взявшись другой рукой за одежду <Шигео>, сделал кувырок через него. Он встал спиной к спине с юношей.


— Как я и думал. Ты его брат... — сказал <Такецу>, закрыв глаза.

Зрачки <Шигео> расширились от услышанного. Юноша тут же нанёс удар, развернувшись к нему, но его удар встретил блок ладонью. И так дальше. Удар — блок. Удар — блок. Удар — блок. Шагео, можно сказать, бил в пустую.

— Тебе не хватает скорости и резкости. Все твои движения предсказуемые и медленные, — сказал <Такецу>, блокируя каждый удар <Шигео>.

Эти слова как будто что-то включили в голове <Шигео>. Тут произошло то, чего даже <Такецу> не ожидал. Удар, в сочетании со <Скачком>, дал результат.

— Неужели он попал? — спросил <Инорай>.
— Из-за того, что он объединил <Скачок> и удар, получилось так, что удар произошёл за доли секунды. <Такецу> просто не успел среагировать. Точнее, успел, но поздно, — всё анализируя, сказала <Юка>.

Но удар попал по плечу <Такецу> и как будто бы соскочил с него.

— Уже лучше... — отпрыгнув немного назад, сказал <Такецу>. — Ты начал драться всерьёз.
— Так просто... Этот бой я тебе не отдам. Особенно после твоих слов... — немного склонив голову вниз, сказал <Шигео>, сжав кулак. — После боя расскажешь мне кое-что?

<Взгляд <Такецу>> немного нахмурился.

— Ты так жаждешь этого?
— Как никогда.
— Ну ладно. Я расскажу тебе. Но после битвы, — сказал <Такецу>, встав в боевую стойку.
— На другое я и не рассчитывал... — ответил <Шигео>, приготовившись атаковать.

Наблюдая за боем, <Химуро> сказал:

— Кажется, начинается самое интересное. — И на его лицо наползла любопытная ухмылка.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.