РЕКЛАМА
— Что случилось, <Шигео>? — как будто в один голос сказали все вокруг, но он никак не мог выйти из состояния шока от увиденного.
— Это же... — после слов <Шигео>, в комнате воцарилась тишина, все ждали чего-то мелочного, но не тут-то было. — Это <Шигачи>, мой старший брат... — юноша был настолько потрясён, что даже не мог думать о чём-то другом, как о том силуэте в экране.
— Чего?! И всего-то? — цыкнув и усмехнувшись, сказал <Химуро>.

Все остальные думали так же, но только не <Юка>, которая знала кое-какие факты об этом номере семь из сильнейшей команды страны.

— Зря ты так, <Химуро>, — ответила <Юка> на слова выскочки. — Этот номер семь на много более скрытный, чем ты считаешь. Его, как я слышала, называют "Асом" в той команде, "Пиком совершенства". Его ещё никто не победил, даже если он был один против полной команды.
— Да неужели?
— Задумайся над этим, дубина.
— А что тут задумываться? Очередной пафосник, не больше...
— Ты не прав, — послышался голос <Шигео>. — Даже в детстве он был лучшим... Мне не удалось выиграть даже одного боя. Он обходил меня в три раза, а то и в четыре. Несмотря на то что мы учились вместе, он превзошёл меня ещё в начале. Его можно назвать гением.

Засунув руки в карманы, <Шигео> склонил голову, его волосы закрыли глаза, в которых полыхало пламя соперничества. В кармане он сжимал свой , у которого тоже была своя большая история.

— Ну он и показушник! — свалившись на стул, нудно сказал <Химуро>.
— Да замолкни ты! Дай хоть послушать! — не отставал от своего напарника и <Кобочиро>.
— Забейся, о'кей?
— Да я тебе сейчас...
— Замолчите оба! — крикнула <Юка>, ударив <Химуро> папкой с бумагами по голове.

Но лишь <Шигео> это всё не волновало. Подняв голову, он смотрел лишь на бойца под номером 7, которого было видно на стоп-кадре. В глаза юноши полыхал гнев и жажда боя. Но до этого нам ещё далеко. Не слыша всех остальных и всё то, что творится вокруг, <Шигео> был погружён в свои мысли, которые были лишь про <Шигачи>. "После всего, что было, он вернулся... И явно не просто так", — думал юноша.

— Так! А ну-ка быстро все на полигон! — приказала <Юка> всем, кто был в комнате.

Те начали выдвигаться, наполненные новыми ощущениями. Но лишь <Шигео>, стоя у стены в углу, никуда не двинулся.

— <Шигео>-кун! Пошли! — улыбаясь, звала его <Юка>.
— Идите вперёд, я вас догоню. — Он всё так же смотрел на стоп-кадр.

Казалось, что <Юка> ушла, но она стояла за дверным проёмом, немного выглянув из-за него. Она наблюдала за мальчиком, как будто пытаясь что-то узнать. Она смотрела на него, будто бы проникая взглядом в его душу, как будто бы понимая его. "Что же такого произошло между ними, что он так жаждет реванша?" — приложив руку к дверному косяку, как будто бы прячась, смотрела она на мальчика.

<Шигео>, стоя на месте и сжимая кулаки, всё смотрел на стоп-кадр. В его глазах полыхала месть. Месть за всё прошлое. Эта самая жажда, которая разъедала его изнутри. "Я дойду до тебя, и тогда наша битва случиться, я обещаю", — достав и поднеся его к щеке, он сжал его ещё сильнее, стискивая зубы.

— Ши...гео-кун...
— <Юка>, я же говорил вам идти дальше.

Взгляд девочки погрустнел, как будто она была виновница какого-то проступка вроде разбитой вазы. Но глаза её были наполнены жалостью и состраданием.
А <Шигео> тем временем, как только <Юка> отвела взгляд, подошёл к ней со словами: "Хватит тебе делать вид, что ты виновата в чём-то". Юноша прошёл мимо <Юки>. Та, постояв чуть-чуть на месте и посмотрев вслед <Шигео>, улыбнулась, как будто с её души упал большой камень, и направилась за ним.

Все уже спустились к полигону, у которого <Химуро> готовился к тренировочному бою.

— Ну что, новенький, готов быть побитым? — насмехаясь над юношей, произнёс <Химуро>.
— Побитым будешь ты, если будешь так свысока относиться к другим...
— Да ты даже "ПроектКарту" в "Пасс" переставить не сможешь, хиляк! — снова издеваясь произнёс <Химуро>.
— Ты про это? — в мгновение ока, достав из одного кармана , а из другого "Пасс", он снял защёлку с . Из специального разъёма на верхней части выскочила карточка. Но тут же юноша подбросил телефон в воздух и словил двумя пальцами карточку. В этот момент на его руке, а точнее на запястье, появилось специальное приспособление, которое служило крепежом для "Пасса". С невероятной точностью вставил <Шигео> карточку в специальный разъём пасса и, в мгновение ока, прикрепив его на крепёж, словил другой рукой телефон. Словив его, он начал крутить его между пальцев, смотря на <Химуро> с таким выражением лица, как будто он сейчас смеётся на ним, он адресовал ему фразу: "И кто тут хиляк?".

— Тсхе! Если ты смог сделать это, то это ещё не значит, что ты сможешь выстоять против меня на арене! — снова унизил <Химуро> юношу только в своих глазах. И тут же он направился на полигон, куда шёл и <Шигео>.
— Вот чёрт! Я так и знала, что всё этим закончится, — надувшись, села <Юка> на скамью.
— Простите. Но это в любом случае случилось бы, — сев рядом с девушкой, сказал <Инорай>.
— Да, но не так же скоро! — девушка начала стучать ногами и визжать, как будто бы случилось что-то очень нехорошее, и одновременно глупое.

Тем временем на полигоне два соперника стали друг против друга, как будто бы они готовы разорвать друг друга.

— Попал ты, малявка. — С ехидной улыбкой <Химуро> провёл по своему пассу очень тонкой картой, похожей на карточную. Взмах рукой в сторону, в которой он держал эту карту, и карта уже полыхала пламенем. — Хоно но <Фуншутсу>! — резко <Химуро> кинул эту карту в сторону <Шигео>, вместо которой уже образовался большой огненный шар. Но на этом он не закончил. Достав ещё одну карту, он так же провёл ею по пассу с предварительными словами: Фому но <Яри>! Его одежда превратилась в числа, которые изменили её: на его теле появилась боевая амуниция, а на плече он держал неизвестное для <Шигео> копьё. И снова на лицо <Химуро> наползла ехидная улыбка.
— Слабо... — послышался голос <Шигео> из-за спины <Химуро>.

Глаза <Химуро> расширились от удивления.

— Чего?! Как ты...
— Я не раскрываю свои секреты, — держа в руке свою катану и без всякой амуниции, сказал <Шигео>, нанеся очень сильный удар ногой с разворота.

Этого было достаточно, что бы свалить и откинуть <Химуро> в сторону. Но наблюдательная <Юка>, которая сидела за пределами полигона, всё поняла из-за своих очень хорошо развитых аналитических способностей. Но в этот момент шар, который должен был попасть в <Шигео>, попал в стену, заставив её содрогнуться. Но, как ни странно, на ней не осталось и царапины, лишь сажа.

— Ух ты... я даже не заметил, как он там оказался, — поражённый увиденным, сказал <Инорай>.
— В этом нет ничего особенного. Это сочетания человеческой анатомии и способности перемещаться, — взявшись за подбородок, сказала девушка.
— Вы о чём? Какая анатомия? Какое перемещение? Простите! Вы о чём? — спросил мальчик у <Юки>.
— Всё очень просто. <Шигео> владеет так называемым "рефлекторным кодом", который воспроизводится без пасса. И сочетая это с анатомией человеческого глаза, двигается очень быстро. И иногда, как нам кажется, со скоростью света. И насчёт анатомии человеческого глаза. В этом тоже нет ничего сложного. Он использует глаз противника как его же слабость. Другими словами, он пользуется моментом, когда человек моргает и в этот же момент использует <Скачок>. Но помимо этого ряда у <Шигео> очень хорошая реакция, которая помогает уловить это самое моргание.
РЕКЛАМА
•
18+

— Ого, у него куча талантов, — сказал <Инорай>, снова начав наблюдать за боем.

Тем временем на арене бой продолжался. <Химуро>, выронив из рук своё копьё, прокатился в сторону и проскользил по гравию до самой стены.

— Я же тебе говорил, не относись ко всем так высокомерно. Это первый шаг к недооценке противника, а его недооценка ведёт к поражению...

Вытерев кровь с губы, <Химуро> встал и поднял своё копьё, глядя на <Шигео>.

— Кажется, это будет по-настоящему весело... — довольно, но уже не высокомерно, улыбнулся <Химуро>, почувствовав, что в этот раз он будет доволен своим боем.

Продолжение следует...
Ваш автор - Persona0746.