Следующий день в школе Хайдо. 8:19. Начало учебного дня. <Шигео> переступил порог школы, но не направляясь в класс, стал ждать у выхода, как ему и сказала учительница. А ждал он школьной команды.

— О, <Шигео-кун>! — махая ему рукой и улыбаясь, бежала к нему <Юка>.
— Привет, <Юка>-чан. А что ты тут делаешь? У тебя ведь сейчас урок географии, не так ли?
— Да, но мне сказали встретить тут новенького, который присоединится к нашей школьной команде. Вот я и собираюсь ждать тут его.
— Странно, мне тоже сказали ждать здесь этой же команды. Сто-о-оп. Если ты ждёшь тут человека, так же, как и я, то ты, наверное...
— Не говори мне что ты... А-а-а! — завизжала <Юка>, вся покрасневшая. — Так это ты новичок?!
— Ну-у, да, а что?
— Ни-ни-ни! Ничего! — мотая головой, отнекивалась <Юка>.
— А что теперь?.. - осматриваясь, спросил <Ши-кун>.
— Ой! Я чуть не забыла! Идём за мной! — уходя в сторону, позвала она юношу. <Шигео>, как бы нехотя, поправил рюкзак на плече и пошёл за <Юкой>.

Идя дальше по темноватому, но освещаемому слабыми лампами коридору, они не сказали друг другу ни слова, как бы боясь друг друга.

— Но как ты попал в команду? — прервала тишину своим вопросом <Юка>.
— Ну-у, меня вызвал директор и всё рассказал, в том числе и про тестеры
— Ммм... Ну я не думаю, что тебя бы пропустили мимо глаз с твоими выходками с тестерами.
— Выходками? Ну, между прочим, <Дзина> я побил из-за тебя...
— А-а? Ойй! — снова мотая головой, покраснела девушка. — Неужели... ладно. Вот мы и пришли.

Спустившись по крутой лестнице вниз, они подошли к двери, которую <Шигео> раньше не видел. Вдруг пол дрогнул.

— Что это было? — немного поражённый, спросил <Ши-кун>.
— Сейчас сам всё поймёшь... — взявшись за ручку двери, <Юка> открыла её. Из проёма полился свет, как с улицы.

Перед <Шигео> показался огромный полигон, размером с футбольный стадион, ограждённый очень мощным и прозрачным куполом. На арене тренировались два человека основного состава школьной команды. А на трибунах сидели запасные, дожидаясь своей очереди на тренировку. Тут в купол врезался достаточно большой огненный шар, из-за которого произошёл взрыв. Но купол всё так же прочно стоял на месте.

<Шигео> никак не мог понять, как он не мог знать про такой огромный полигон под школой.

— <Юка>-ча-а-ан! — слышен голос со стороны. К девушке бежал мальчик, на вид щупленький, и такой беззащитный, что его даже становилось жалко. А лицом он походил на 12-летнего ребёнка.
— <Инорай>-кун... — с улыбкой, как будто увидела маленького ребёнка, поприветствовала его <Юка>.
— А можно мне тоже потренироваться? — с щенячьими глазками спросил мальчик.
— Конечно! Ведь не даром тебя в запас команды взяли.
— Что-о?! Он в запасе?! — поражённый услышанным, переспросил <Шигео>. — Да не может такого быть!
— Да, он в запасе, и даже выступал на чемпионатах, — ответила <Юка>.
— А кто этот человек? — спросил <Инорай>, как будто прячась за спину <Юки>.
— Это <Шигео-кун>... Новый член основного состава нашей команды.
— Что? Неужели он так хорош?
— Ну-у... — покраснев, сказала <Юка>. — Можно сказать и так! — тихонько посмеявшись, она улыбнулась <Шигео>. Но вот <Шигео-кун> ничегошеньки не понял.

Послышался стук со стороны двери.

— <Юка>, кто этот недомерок? — из двери стадиона вышли двое парней, облачённые в боевую амуницию.
— Этот "недомерок" теперь в основном составе. Так что следи за словами, <Химуро-кун>, — с таким видом, будто его сейчас ударит, сказала <Юка>.
— Эй-эй-эй! Не пыли, Ю-чи... — усмехнувшись, сказал <Кобочиро>, что стоял рядом с <Химуро>.
— И ты у меня сейчас получишь!
— <Ууу>! Кажется, наша <Юка> влюбилась! — смеясь, сказал <Химуро>.
— Всё совсем не так! — чуть ли не визжа отнекивалась покрасневшая <Юка>.
— Да-да-да, как скажешь, — стал поддерживать <Химуро> напарник.
— Я вам сейчас задам! <Инорай>, а ну ка быстро помогай! — вся красная, сказала <Юка>.
— Простите! — провизжал <Инорай>, прячась за спину.

На трибунах воцарилась дружественная атмосфера, которая обычно была среди друзей. Но вот <Шигео> не смеялся, стоя в стороне. Положив на скамью , сел рядом с ней и начал смотреть на стадион, в то время как все остальные разбирались между собой.

— Ладно, с вами двумя я потом разберусь, а сейчас... — достав из диски с видеозаписями, сказала <Юка>, — идём смотреть на команды, с которыми мы будем сражаться на чемпионате этого года!

Все поднялись и пошли за девушкой, <Шигео>, как всегда, был последним, кто вошёл в кабинет.

— <Инорай>, загружай, — как будто приказав, сказал <Химуро>.
— Простите! — опять, чуть не плача, извинился мальчик и стал вставлять первый диск в дисковод.
— Итак, — начала <Юка>. — Это двадцать команд, которые будут участвовать в чемпионате. И, как на зло нам, тут будет и "Старший король". Эта команда, конечно, нам не по плечу, но нам важно занять одно из призовых мест, чтобы вернуться домой с высоко поднятой головой.
— Да раз плюнуть! — воскликнул <Химуро> с усмешкой.
— Да неужели? Кое-кто в прошлый раз попал не по противнику, а по мне, не напомнишь мне, кто это был, <Химуро>? — недовольно воскликнул <Кобочиро>.
— Ну случайно я попал по тебе, случайно! Ничего же, мир не рухнул!
— Не рухнул! Зато мы пролетели из-за тебя в самих отборочных, дубина ты этакая!
— Я тебе сейчас так наваляю!
— Хватит! — крикнула <Юка>. — Давайте что ли посмотрим состав "Короля" в этом году...

Все, смотря на запись, начали обсуждать каждого из них, но <Шигео> молча смотрел на видео и думал о чём-то своём. Но тут:

— Что за?! Не может быть! — ещё никогда и никто не видел, что бы <Шигео> был так шокирован.
— Что такое? — спросили все в один голос <Ши-куна>.
— Это же... — глаза <Шигео> были готовы выползти на лоб от шока.

Продолжение следует..
Ваш автор - Persona0746.