Сначала была вспышка, похожая на одновременный взрыв нескольких водородных бомб. Страха не было. Было лишь удивление и любопытство. Поразительно красивое зрелище: вспыхнувшее зарево окрасило небо неестественно сочными цветами, поглощающий все живое белый свет с огромной скоростью уничтожает мир. Мне даже показалось, что я почувствовал его чавканье, когда он расщеплял тело, оставив разум недоумевать.
Потом была темнота.
Теперь я знаю, что значит непроглядная тьма. Я пытаюсь увидеть хотя бы слабый отблеск далекого светила. Но у разума нет глаз, ему неведом свет.
Звенящая напряженная тишина. Кто-то когда-то назвал ее мертвой. Я пытаюсь уловить хотя бы слабый звук собственного сердца. Но у разума нет сердца.
Темнота и тишина висят в пространстве липкой от страха массой. Я не чувствую ее. Знаю, понимаю ее присутствие.
Пространство завибрировало. Слегка. Потом чуть сильнее. Масса всколыхнулась и пропустила странный звук. Так звенит в ушах, когда вслушиваешься в тишину и чувствуешь удары сердца… Но у разума нет ушей, ему неведом звук.
Иди ко мне…— звучит где-то едва уловимый шепот. В мертвой тишине даже слабый шепот подобен набату.
Звук нарастает. Становится невыносимым. Рвет барабанные перепонки. Мне не больно. <Разум> не умеет чувствовать боль. Но я ощущаю этот вой сквозь вибрацию. Понимаю его.
Иди ко мне…— безнадежно зовет чей-то голос.
Что-то происходит вокруг. Масса нарастает, выдавливает из пространства. Больно. Ужасно больно.
Иди ко мне…— молит голос.
Темноту пронзил робкий лучик. Он пришел за мной. Я понимаю это. Ухватившись за тонкую паутинку света, я спешу навстречу освобождению. Боль по крохам отступает. Еще немного и я буду свободен!
Иди ко мне…— испуганно зовет голос.
Я не вернусь туда, где боль и тишина!
Иди ко мне…— со страхом кричит голос.
Я не могу!
Иди ко мне…— с болью шепчет голос.
Неожиданно темнота разверзлась. Пространство разделилось на свет и тьму. Я между ними. Впереди — свет и райское блаженство, позади — тьма и адская боль. Все замерло в ожидании…
Иди ко мне… — совсем неслышно стучится сердце.
Я иду. К тебе…
