Украшенная яркими огнями, гирляндами, флажками, елками и другой праздничной мишурой, столица искрилась и сияла в предновогодней суете. Как это часто бывало в последние годы, в Москве перед праздниками наступила весенняя оттепель. Под ногами чавкали лужи, оставляя на обуви белые разводы. Не замечая промокших ног, жители мегаполиса носились по магазинам, распродажам и рынкам, сметая с полок все, что можно выдать за подарок. Ближе к праздникам число граждан с огромными пакетами увеличилось многократно: люди килограммами закупали еду, литрами напитки. В метро все чаще появлялись девчонки и ребята с разноцветными коробками, мужчины с елками, женщины с шампанским и цветами.
<Анечка> и <Лана>, охваченные новогодней паникой, объезжали магазин за магазином, ища что-то особенное для <Андрея>, родителей и друзей. И когда родителям были куплены всякие полезные полезности, а друзьям — безделушки, подарок для <Андрея> продолжал прятаться от глаз подружек. Девочки искали что-то особенное, неординарное. Они не знали, купят ли что-то одно на двоих или это будет два разных подарка, но он обязательно будет незабываемым. Переругавшись в ЦУМе и поцапавшись в ГУМе, они отправились в торговый центр на «Охотном ряду». Обойдя несколько этажей огромного подземного магазина и ничего не выбрав, <Анечка> затащила <Лану> в кафе на нижнем ярусе.
— <Слушай>, <Мальцева>, а вдруг <Михельсон> не отпустит его на праздники! — жуя пиццу, предположила <Лана>.
— <Отпустит>. Папа обещал поговорить с врачом. В конце концов, именно он платит за Андрюшкино лечение и отдельную палату. — Кружочек салями шлепнулся на столик, аппетитно подпрыгнул и свалился вниз. <Анечка> с досадой посмотрела на колбасу и отложила невкусную лепешку с растаявшим сыром.
— Жалко, что <Андрей> не поедет с нами в Суздаль на Рождество. С ним было бы весело, — улыбалась <Лана>, хлюпая остатками «Кока-Колы».
— <Ага>, — согласилась <Анечка>, грустно отпихивая салями подальше от столика: не хватало еще наступить на нее. — Но, знаешь, если врач не запретит, то в Суздаль он поедет, места-то оплачены. Все-таки к тому времени пройдет уже две недели с момента травмы, я думаю, в Суздале никому не придет в голову охотится на него.
— А на него кто-то охотится?
— Да. Если только это не мания преследования. Дело в том, что в лесу я видела того монстра, который загипнотизировал <Андрюшку>. Он же с другими мужиками отлично расправился, играючи, легко. А с этим стоит столбом и всё тут. И глаза у <Андрея> такие ненормальные были. А тот ему что-то говорит не по-нашему. Ну, как помнишь, впервые, когда <Андрей> заговорил на другом языке?
— <Ага>, — с готовностью кивнула <Ланка>, забыв про «Колу».
— А в больнице он мне рассказал, что <Марфа Кузьминична> и ее племянник оба превратились в монстров.
— Да ты что?!
— И <Андрей> еще говорил, что они хотели его убить.
— Ну, это было понятно с самого начала! А то иначе, зачем бы мутузить его как <Тузик> грелку? Бедняжка, как же они его избили.
— Да уж… Главное, что крестный все понял. Мы все так переживали. Особенно мама.
— <Анька>, — лукаво глянула на подружку <Лана>, — а ты не переживала? Он ведь у тебя живет. <Рассказывай>, что у тебя с ним было.
— Ничего.
— Врешь!
— Честно!
— Даже не целовались?
— Нет, — она густо покраснела.
— Врешь! Я же вижу!
— Не вру! Отстань! Тебе что за дело?
— <Рассказывай>, <Анька>, рассказывай!
— Отстань!
— <Мальцева>! Я никому ничего не скажу! Целовалась с ним?
— Один раз, — едва слышно промямлила она, пряча глаза.
— Ну и как? Какие ощущения? — довольно улыбалась подружка.
— Он…— <Анечка> мечтательно посмотрела на <Лану>. — Он такой уютный.
— Ну и?..
— Что ты хочешь знать?
— Всё!
— <Лана>, мы просто поцеловались. Ни как это показывают по телевизору — в засос, а губами. Одними губами.
— А почему?
— Я думаю, он боится.
— Чего?
— Не знаю. <Андрей> говорит, что не может дать волю чувствам, потому что любовь — это большая ответственность, а он сам сейчас за себя не отвечает.
— Глупость какая!
— Глупость — не глупость, а факт остается фактом: есть какая-то стена, которую он воздвиг между собой и миром, и за эту стену он никого не пускает. Даже меня.
— А ты понастойчивее будь, поактивнее, — учила подругу <Лана>. — Мне <Оксанка> говорила, что ему сейчас ласка нужна и внимание. Он вылезет из своей ракушки. Вот увидишь!
— Да на что ты меня толкаешь? — возмутилась <Анечка>, залившись краской.
— Ни на что я тебя не толкаю, глупая. Не хочешь окружить его любовью и заботой, отойди и не мешайся, я сама это сделаю! — рассмеялась она.
— Когда я попросила тебя помочь с побегом, ты громче всех кричала, что всех сирот не обогреешь. А как отмытого, одетого и откормленного парня у подруги отбивать, так ты первая! — сверкая глазами, зарычала <Анечка>, уперев руки в боки.
— Ты теперь мне это будешь вспоминать до конца моих дней? Да, я первая! Кто же знал, что он таким хорошеньким окажется?
— Вот, <Лань>, кусай теперь локти.
— Бя-бя-бя! — сгримасничала <Лана>, показав язык.
— О! Я придумала, что ему подарить! Он же обожает читать! Тут книжный недалеко, поехали, посмотрим.
— Гениально! А что он любит читать?
И девчонки отправились в Московский дом книги.

***
Каких трудов <Сергею Александровичу> стоило забрать тридцатого декабря <Андрея> домой, никто не знал. <Михельсон> категорически отказался отпускать шустрого пациента на праздники даже под расписку. За неделю парень полностью пришел в себя, тем не менее о полном выздоровлении речи не шло, и хирург настойчиво требовал строгого выполнения всех предписаний, главным из которых являлся постельный режим. <Сергей Александрович> заверил, что привяжет мальчишку к кровати, если тот попробует встать. И <Яков Иосифович> сдался. Получив презент в честь праздника, врач велел <Андрею> вернуться через неделю, чтобы пройти обследование.
Наивно предполагая, что угрозам <Сергея Александровича> не суждено сбыться, <Андрей> сильно разочаровался. Едва он переступил порог, как его тут же загнали в постель.
К вечеру парень взбунтовался. Близился волшебный праздник, а у него нет подарков для <Мальцевых>. И больше всего <Андрей> переживал, что не поздравит <Анечку>.
Он постучался в кабинет и тихо попросил:
— <Сергей Александрович>, разрешите мне сходить в супермаркет. Скоро праздник…
— Ты слышал, что сказал врач? Тебе надо лежать, — строго произнес <Сергей Александрович>, не отрываясь от компьютера. Он проверял отчеты сотрудников, и ему было не до подарков.
— Пожалуйста, я не могу оставить <Аню> без подарка. Она расстроится.
— <Андрей>, я два часа доказывал <Михельсону>, что не позволю тебе покидать постель. Будь любезен, иди и ляг.
Решив, что с <Сергеем Александровичем> разговаривать сейчас бесполезно, <Андрей> пошел к <Татьяне Ивановне>, колдующей на кухне над ужином. Та с улыбкой выслушала парня, дала свою кредитную карточку и велела купить все, что он захочет.
По дороге <Андрей> довольно улыбался. Окружающий мир был великолепен! Серебристо-переливчатый снег, чернота деревьев, желтый свет фонаря — какая же на улице красота! Ему все время вспоминался тот, настоящий поцелуй в больнице. К сожалению, единственный, потому что они почти совсем не оставались наедине друг с другом: то <Ланка> крутилась рядом, то родители, то медперсонал… Они не могли даже подержаться за руки при всех. Лишь легкие прикосновения, заставляющие трепетать тело, будоражащие воображение. <Андрей> чувствовал, как душа улетает, поет, светится. Хотелось танцевать и каждому встречному рассказывать о своем счастье. Он любит и любим! Это так здорово! Мог ли он месяц назад подумать, что его судьбу перевернет обычная девчонка, которую он даже всерьез не воспринимал! Славная, ласковая, красивая девочка. Его девочка. Только его!

Он быстро купил подарки <Сергею Александровичу>, <Татьяне Ивановне>, <Всеволоду Илларионовичу> и Лане. А вот с подарком для <Анечки> вышла заминка. Он не знал, что подарить девочке, но внутренне понимал, что это должно быть что-то дивное и очаровательное. Такое же милое, как она сама. Он бродил по секциям, внимательно разглядывая товар, но все это было не то. К нему подходили продавцы, рекомендовали всякую всячину, но для любой другой девочки предлагаемый подарок казался замечательным, однако для <Анечки> он не подходил вообще. И тут <Андрей> увидел его! Белого и пушистого, такого же милого и трогательного, как <Анечка>. И в лапках он держал большое красное сердце. Он дарил свою любовь пробегающим мимо людям. <Андрей> взял мишку:
— Ну, здравствуй, друг! Сможешь ли ты рассказать одному замечательному человечку, как сильно я ее люблю?
В восхищенно распахнутых пластмассовых глазах сверкали огоньки гирлянды. <Мишка> улыбался, протягивая ему сердце. <Андрей> погладил его по голове и занял очередь в кассу.
Он быстро шел обратно, раздумывая, как подарит мишку, что скажет. <Андрей> так хорошо себе это представлял, в самых мельчайших деталях, что почувствовал тепло рук, берущих мишку… Игрушка лежала за пазухой, грела грудь. Пусть плюшевое сердце пропитывается его любовью, пусть мишка вбирает в себя его мысли, чтобы потом поведать о них <Анечке>. И будь, что будет! Он хочет любить. Он хочет быть любимым. И он будет счастлив всем врагам назло.
Размечтавшийся <Андрей> не сразу заметил, как с детской площадки к нему направились какие-то ребята. Радостный свет украшенных улиц остался за домом. Единственный работающий фонарь находился около ближайшего к арке подъезда. Из-за этого в темноте проход напоминал лаз в гигантскую нору. Оставшаяся часть двора погрузилась в океан тьмы. <Андрей> недовольно скривился: <Михельсон> строго-настрого запретил ему драться, велел беречься, если он не хочет остаток своей недолгой жизни провести в интернате в качестве растения. Да и ребра еще не срослись, голова иногда кружилась. Сейчас одного хорошего удара по груди ему за глаза хватит, чтобы выпасть из жизни. <Андрей> понял, что надо бежать. От каждого в отдельности он отобьется, в противном случае… Некогда думать! Он развернулся и опрометью бросился к арке. Главное — выбраться за пределы двора, суметь удрать!
Около арки его ждало четверо рослых ребят. Они, не скрываясь, перегородили путь. За спиной слышались тяжелые шаги догоняющих. <Андрей> остановился. Надо искать другой выход, пробовать их уболтать. Только не драться! Как угодно, что угодно — драться нельзя ни в коем случае! Он огляделся и нервно рассмеялся: семеро против одного! Значит так: удар только на поражение, чтобы не сразу встал. Найти главного и выключить его первым, остальные сами разбегутся. И закрыть спину.
— <Белявский>, ну и куда ты собрался? — раздался насмешливый голос <Жоры <Баркова>>. — Обложили, волчару позорного, со всех сторон обложили. Будешь знать, как чужих девок уводить.
<Андрей> молчал. С заводилой все понятно — <Барков>. Речь сейчас толкать будет. Чем дольше будет говорить, тем меньше шансов на драку. Пусть говорит.
— Что молчишь? Отвечай, когда тебя спрашивают.
— Я еще тогда тебе все сказал, — спокойно отозвался <Андрей>. — Я никого ни у кого не уводил. Это был их выбор.
— А <Мальцева>? Вся школа сейчас ваш роман обсуждает. С пикантными подробностями, — отвратительным голосом проворковал <Барков>.
— А про <Мальцеву> я буду разговаривать с <Мальцевой>, а не с тобой или <Медведевым>, — ухмыльнулся парень. Не выйдет! Его не спровоцируешь раньше времени! — Или ты в адвокаты заделался, ходишь теперь и защищаешь чужие интересы?
— Ты увел девку моего друга, значит, стал моим врагом. Более того, ты меня перед пацанами опозорил. Я хочу пояснить тебе кое-что, — картинно засучил рукава <Жорка>.
— Хороший способ от позора избавляться. Ты сюда всю свою секцию привел или кого-нибудь забыл? — презрительно хмыкнул <Андрей>, незаметно отступая назад. — Жалко, что вас всего семеро. Чисто пацанский прием! Только представь: потом будешь по школе трепать, как вы всемером набили морду одному <Белявскому>. Обхохочешься! А уж как уважать вас будут! Настоящие мужики! Не чмо какое-нибудь и не лохи! Крутые! Одного толпой запинали! Так только мужики и делают!
— Не заплачу, не грузи! — рассмеялся <Жорка>. — Ты у нас каратист известный, тебя голыми руками не возьмешь. Придется брать количеством.
<Андрей> оценивал обстановку и сопоставлял собственные силы с силами противника. Он слишком слаб после болезни, чтобы достойно защищаться, но он достаточно силен, чтобы нападать. Вариантов два: либо рваться напролом, снося всех на своем пути, либо нападать первым. <Жорка> каратист. <Ваня> тоже был каратистом. Значит техника одинаковая. <Андрей> стиснул зубы. Больно — не больно, а голову в обиду давать нельзя. И он ударил. Без стойки, без предупреждения. Ногой в живот со всей силы. <Жорка> громко вскрикнул и рухнул на колени прямо перед ним. <Андрей> блокировал удар справа, разбил лицо слева. Подсечка и правый тоже падает на землю. Все произошло за доли секунды.
Парень резко развернулся к опешившим ребятам за спиной. Трое как по команде встали в стойки, приготовились к атаке. Четвертый пятился назад. Атакуют сразу двое. Блокировка одного, удар на поражение другого. Пропущенный удар в челюсть. Получай в пах за это! Рот наполнился кровью. Зубы, кажется, целы. Он сплюнул кровавый сгусток на снег. И тут окружающий мир наполнился вибрацией…
— Только не это! — застонал мальчик. — Фантазии совсем нет?
Далеко-далеко в сознании <Андрея> раздался истеричный вопль четвертого:
— <Валерка>, уйди!
<Валерка>, который слишком долго думал, продолжать бой или нет, ничком упал наземь.
— Щенок, я же сказал, что найду и убью тебя! — грубым лающим голосом проорал четвертый. — Думал, сможешь укрыться здесь? Думал, это поможет? Я нашел способ убить тебя!
<Андрей> еще какое-то время пытался заставить себя не бояться. Кого бояться-то? Безобразного урода с изменяющимся лицом? Глупость еще та! Но толстый липкий кокон страха уже опутал его, пожирал, наслаждаясь беспомощностью. Кошмар, как яд паука, проникал в тело, крался по венам, затаился в голове. <Андрей> понял, что не может шевелиться, его колотило от ужаса перед возникающим чудовищем. Страх накатывал волной, бил в лицо сильным ветром. Тело сдавило, словно на него положили плиту. Боль мощными толчками пронзала грудь, отдаваясь в позвоночник. <Андрей> понял, что от страха не может дышать.
Как оно появляется? Откуда берется? Почему каждый раз вселяется в другого человека? Почему хочет убить его? За что? Несчастный, травмированный мозг отказывался отвечать на вопросы. <Андрей> зажмурился, безвольно отступая, полностью попав под влияние лающего голоса. В вытянутых руках противника блестело что-то темное.
— <Вован>, ты спятил?! — заорал <Валерка>, прыгая ему в ноги, подобно играющему котенку.
— Шухер!!! — завопил кто-то.
— Убью, карикатура! — гаркнул <Вован>. И маленькая дырочка изрыгнула огонек.
<Андрей> почувствовал, как плечо клюнула пуля, разрывая его слабой, чиркающей болью. Чувство страха исчезло…

***
<Сергей Александрович> курил на балконе и с высоты восьмого этажа наблюдал, как маленькие тени мечутся в темноте. Вот одна решила убежать. Ее догоняют другие, вынырнувшие откуда-то из глубины двора.

— Надо бы в милицию позвонить, — лениво буркнул мужчина.
Беглеца настигли около арки. События происходили далековато от подъезда, ничего толком не разберешь. По характерным вскрикам, он понял, что драка в самом разгаре.
— Вот в наши дни кучей на одного не нападали — досадливо пробормотал он, с удовольствием следя за потасовкой. — Молодец, пацанчик! Так их! Так! Будут знать, как группой на одного нападать. Ха! Не на того напали!
Раздался хлопок. <Сергей Александрович> нахмурился. Похоже на петарду. Сейчас перед Новым годом мальчишки то и дело взрывают китайские хлопушки. Нет, вряд ли драка окончится выстрелом: даже с балкона видно, что это малолетки отношения выясняют. Откуда у них огнестрельное оружие? Окурок спланировал вниз.
Растирая озябшие плечи, отец семейства отправился на кухню, где его женщины накрывали на стол. Понаблюдав, как <Анечка> старательно нарезает помидоры и огурцы для салата, <Сергей Александрович> спросил:
— А где <Андрей>?
— Он в магазин пошел. У меня майонез кончился. Я попросила его купить, — не отрываясь от помешивания рагу, ответила <Татьяна Ивановна>.
— Давно? — с ужасом выдохнул мужчина.
— Скоро придет. А что случилось?
Культурный <Сергей Александрович> выразился громко и некультурно. Опрокидывая на ходу табуретки и сбив стол, он, как обезумевший бизон, бросился к дверям.
— <Таня>, срочно позвони <Всеволоду>! — крикнул он с лестницы, накидывая куртку.
Вылетая из подъезда, он едва не сшиб мальчика с ног.
— <Живой>? — схватил его за плечи <Сергей Александрович>.
<Андрей> вскрикнул и отшатнулся.
— Я тебе что велел делать?! Я тебе велел лежать, а не шляться черт знает где?! Упрямый, как осел! — кричал он на всю улицу.
— Вы всему дому хотите сообщить о том, что я осел? — тускло и устало спросил <Андрей>.
— Марш домой!
Парень поплелся за мужчиной. Неожиданно лестница под ногами опасно закачалась. Стены начали то плавно сближаться, то резко разбегаться в стороны. Лестничный пролет стал узковат. Перед глазами поплыли круги. Он вцепился в перила, стараясь не свалиться.
Продолжая громко ругаться, <Сергей Александрович> дошел до лифта и нажал кнопку вызова. Повернулся, чтобы за шкирку закинуть бестолкового мальчишку в открывающиеся двери, и осекся. <Андрей> медленно сползал на ступеньки. Только при свете ламп <Сергей Александрович> заметил бледное лицо парня. Он морщился от боли, зажав рану здоровой рукой. Между пальцев сочилась кровь. Поскользнувшись в шлепках на мокром полу, мужчина едва успел его поймать, подхватил на руки и понес домой, испуганно приговаривая:
— Ты это… главное, не умри. А там как-нибудь прорвемся!
<Всеволод Илларионович> приехал через полчаса злой и раздраженный. Он ворвался в квартиру, как ураган, разметав в коридоре обувь и уронив флаконы с полочки. За ним, быстро переставляя маленькие ножки, семенила крохотная женщина с большим чемоданом.
<Андрей> полулежал на диване. Тело невыносимо болело. <Губа> распухла и ныла. Ему было на редкость паршиво. Но рядом сидела <Анечка>, и он старался выглядеть сильным. <Татьяна Ивановна> аккуратно обрабатывала рану антисептиком, боясь снять пропитавшуюся кровью повязку с груди. <Андрей> иногда слабо улыбался и пытался убедить перепуганных хозяек, что рана неопасная, надо только пулю вытащить, а завтра он будет здоров.
Крохотная женщина неопределенного возраста окинула цепким взглядом семейную идиллию и низким хриплым голосом выгнала <Татьяну Ивановну> и <Анечку> из комнаты. Положила чемодан на стул и начала доставать какие-то инструменты.
— Значит так, юноша, что мы имеем? — она принялась тыкать холодными острыми пальцами в место ранения. <Андрей> то и дело шикал и кусал губы. — А кому сейчас легко? <Терпи>. — Врач повернулась к полковнику: — <Сева>, ранение не опасное. Повреждены только мягкие ткани. Кости, органы и крупные сосуды не задеты. Я вытащу пулю и обработаю рану, а завтра мальчика не мешало бы ко мне привести, чтобы осмотреть как следует.
— Как скажите, <Вера Вениаминовна>, — неожиданно заискивающе отозвался бесстрашный полковник. — Что вам надо для операции?
— Чтобы вы вышли отсюда вон.
<Обколов <Андрея>> обезболивающим, крохотная женщина ловко изъяла пулю из груди, как будто каждый день только этим и занималась.
— Вам повезло, юноша, что она угодила именно сюда, а не четырьмя сантиметрами ниже, — она протянула <Андрею> окровавленный кусочек свинца. — На память. И не ходите больше по злачным местам.
Наложив повязки, крохотная женщина удалилась так же быстро, как и пришла. Будто и не было ее здесь никогда.
Проводив врача, мужчины вернулись в комнату. <Андрей> лежал, закрыв глаза, совершенно бесцветный, даже губы побелели. Было видно, что ему совсем плохо: отходила анестезия, и тело принялось болеть с удвоенной силой. Рядом сидела <Анечка>, держала его за руку и успокаивающе поглаживала ладонь. Отец сурово глянул на дочь, и та испуганно юркнула в другой конец комнаты. <Татьяна Ивановна> стояла в дверях серьезная и хмурая. Вот-вот разразится буря. <Тишину> нарушил <Всеволод Илларионович>:
— Ты знаешь, кто на тебя напал?
Он молчал.
<Всеволод Илларионович> медленно и очень строго повторил еще раз:
— Я спрашиваю, кто на тебя напал?
— Я их не знаю, — честно соврал <Андрей>, не открывая глаз.
— Не знаешь? Ты же с ними разговаривал, прежде чем драться начать!
— И что?
— Что они хотели?
— Всего лишь нарывались.
— Добро. Как скажешь, — хищно улыбнулся полковник. — <Сергей Александрович>, позвони участковому, попроси подойти сюда. Сейчас мы напишем заявление, составим фотороботы, и гопников прищучат. Ношение оружия, попытка убийства… Думаю, правосудие их покарает с максимальной строгостью. Ну, <Андрюша>, отправим кучку подростков в тюрьму?
<Андрей> молчал. Ему сейчас абсолютно не хотелось решать чьи-либо проблемы. <Барков> кашу заварили, пусть сам ее и расхлебывает.
— <Сергей Александрович>, есть ли у нас возможность принять на работу еще двух человек? — миролюбиво осведомился <Всеволод Илларионович> у босса. Тот кивнул. — Тогда эти двое будут всюду ходить с тобой, <Андрюша>. Даже в школьный туалет. И никуда с сегодняшнего дня ты не выйдешь без охраны. Ты меня хорошо понял? Тебе всё ясно?
— Нет, не всё!
<Андрей> резко встал. Обычно мягкий, бархатный взгляд стал решительным и величественным. Брови недовольно сдвинулись на переносице, образовав сердитую складку, губы упрямо поджались. Сейчас перед <Мальцевыми> стоял не испуганный бледный мальчик, а человек, привыкший, чтобы перед ним расступались и беспрекословно выполняли любые указания. Твердым, широким шагом он подошел к опешившему от такой резкой метаморфозы <Всеволоду Илларионовичу> и безапелляционно заявил:
— Я с охраной даже дома не хожу, а тут и подавно не буду.
— Именно потому, что ты не ходишь дома с охраной, сейчас ты не дома, а здесь! Между прочим, с полностью разбитой головой, сломанными ребрами и простреленным плечом! И все это за два месяца! Не многовато ли приключений для такого пай-мальчика как ты? — с трудом сдерживаясь, чтобы не сорваться на крик, прорычал <Сергей Александрович>, нависая над <Андреем>.
<Андрей> не отступил даже на полшага. <Анечка> уже видела это выражение лица — рассерженный античный бог. Видела она и маленькие капельки, выступившие над верхней губой. На мгновение ей показалось, что он стал не просто белым, а мертвенно-бледным. Она даже испугалась, что <Андрей> вот-вот упадет в обморок, но вместо этого его глаза гневно сверкнули, желваки заходили. Он посмотрел на мужчину исподлобья и ультимативно повторил, четко разделяя слова:

— С охраной я ходить не буду.
— <Всеволод>, дай ему свой пистолет! И пусть этот осел прямо сейчас прострелит свою тупую башку, если ума не хватает здраво подумать! — все-таки взорвался <Сергей Александрович>.
— Разговор окончен, — не повышая голоса, жестко прекратил спор <Андрей>.
И было ясно, что разговор действительно окончен, и он поступит так, как считает нужным и никак по-другому. Но <Сергей Александрович> видимо так не считал:
— Нет, мой дорогой! Пока ты живешь в моем доме, — особенно выделяя слово «мой», орал хозяин дома, — ты будешь выполнять мои распоряжения! И ты будешь подчиняться мне! А я тебе сказал, что без охраны ты теперь даже носа из квартиры не высунешь! Я ищу твоих родителей, и не собираюсь искать твой изуродованный труп по помойкам! Я отвечаю перед твоими родственниками и верну тебя, если не целым и невредимым, то хотя бы относительно живым! Если тебя подобные условия не устраивают, то лучше пойди и спрыгни с балкона сам, в противном случае я тебе помогу!
— Сережа! — с укоризной воскликнула <Татьяна Ивановна>.
— Вы не понимаете? — снисходительно улыбнулся на резкость <Андрей>. — Если ко мне будут приставлены люди, они могут погибнуть. Меня хотят убить. Это же очевидно! Существо, сущность или как его там, которое пытается это сделать, знает, что я жив. Оно будет использовать малейшую возможность, чтобы уничтожить меня. У него есть преимущество: оно знает, кто я, и понимает, как я могу защититься. Я же не знаю, кто я, почему оно нападает и как от него защищаться. Используя это преимущество, оно станет очень активно добиваться своего, то есть моей гибели. Оно насылает на меня страх, я понял это сегодня вечером. Пока я его боюсь, пока я беспомощен, оно будет стараться убить. Я сейчас опасен сам для себя. Пока я не понимаю, как оно провоцирует ситуации, но как только пойму, то смогу защитить себя. И мне не нужна охрана.
— Какое существо? — раздраженно рассмеялся <Сергей Александрович>.
— <Которое> преследует меня последние два месяца.
— Ты бредишь! Какое существо тебя преследует? О чем ты говоришь? Драка в лесу получилась из-за того, что мужикам понравилась <Анькина> шуба. Они нам об этом в один голос заявили. Это не было подстроено! Это случайность! В квартиру убийцы ты сам полез. Кто тебя просил туда соваться? Кто просил разбалтывать старуху? Они были вынуждены тебя убить, иначе себе дороже! С этой шпаной во дворе ты тоже случайно встретился! Никто не знал, что ты пойдешь в магазин! С чего же ты делаешь выводы, что тебя хотят убить? Из снов? Так врач объяснил тебе, что кошмары снятся из-за пережитой аварии!
— Все нападающие люди говорят мне одно и то же. У всех этих людей одинаково изменяются черты лица. Перед этими людьми я испытываю такой страх, что даже не могу описать его словами, я перестаю существовать в тот момент, полностью подчиняясь своему врагу. Именно поэтому я делаю вывод, что это существо может менять обличия и провоцировать конфликтную ситуацию. Если рядом со мной будет находиться кто-то еще, он пострадает.
— Тем более тебе необходима охрана!
— Я не буду ходить с охраной. Лучше выкиньте меня с балкона сразу! И это мое последнее слово.
<Взглядом <Андрей>> дал понять, что аудиенция закончена. <Сергей Александрович> вылетел из комнаты, громко хлопнув дверью. Молча удалились все остальные.
Оставшись в одиночестве, <Андрей сник>, болезненно сморщился. На лбу выступил пот. Его зазнобило. Медленно, держась за мебель, он пробрался к дивану. Если бы кто-нибудь знал, как ему сейчас плохо, сколько внутренних сил он приложил, чтобы стоять ровно и говорить твердо… В постели мальчик свернулся калачиком, стараясь притупить терзающую тело боль, и обнял мишку, которого спрятал под подушку, пока <Анечка> бегала за теплой водой и бинтами.
— Что делать, а? Как найти себя и противостоять злу? Как выжить в этом страшном мире?
<Андрею> показалось, что мишка услышал его и улыбнулся. В голове четко прозвучала фраза:
— Эдисаф оранда жагли. Все будет хорошо.
