      Темная и сырая погода, дует ветер, срывая ветки деревьев. Гром не дает покоя, идет сильный дождь. А корабль несется все дальше и дальше. Морские волны начинают по очереди нападать на судно. Капитан корабля «Синяя чайка» стоит на его носу и смотрит в подзорную трубу. Где-то вдали он заметил нечто, напоминающее треугольную гору, или что-то подобное. Капитан из-за сильного шума в ушах и дождя, который как будто туман стоит прочной стеной перед глазами, не может разглядеть, что же это именно. За его спиной в это время бегают напуганные матросы. Они уже успели далеко отплыть от городка Чемзберг и выйти в открытое море. Они уже возвращались с богатым уловом, когда их встретил ливень, к которому уже присоединилась буря. Темные как порох, устрашающими тенями, приближались тучи. Они еще ни разу не сталкивались с такой ужасной погодой, команда не знала, что делать. Волны становились слишком высокими, и они все наступали, а корабль все больше заливало водой. Капитан, которого звали <Бен>, не мог ничего поделать, он понимал, что «Синей чайке» и всем им не спастись. Неизвестная сила несла их к той горе. Команда уже не справлялась с управлением судна. Было ощущение, что море несло их в эту сторону намеренно. Как это может быть? Чем ближе они подплывали к треугольной горе, тем лучше было ее видно. Капитан <Бен>, которого качало из стороны в сторону, почти не держался на ногах увидел, что это вовсе не гора, а остров. Остров! Невозможно. Это было невозможно. Посреди открытого моря, просто по среди стоял остров. Даже на карте этого острова не было отмечено. Это был остров треугольной формы, весь покрытый джунглями. <Бен> теперь понял почему остров ему казался треугольным. Потому что большая гора, которая также была покрыта густыми джунглями, вулкан на острове, слава Богу, спал.
У капитана появилась тень надежды, что доплыв до неизвестного острова они хоть некоторое время будут в безопасности и смогут переждать бурю. Казалось, что море этого и добивается, потому волны толкали их к нему. <Бен> уже хотел сообщить об этом своим матросам, но не успел ...
Молния ударила прямо по судну. Все происходило так быстро, будто во сне. Огонь расползался по парусах, упала мачта, проломив дно корабля. Судно начало уходить под воду, полностью заполняясь ею. <Бен> уже был по пояс в воде. Некоторые люди пытались вынырнуть из воды, но не получалось.
Сильный дождь быстро потушил огонь. Капитан пошел на помощь команде. Он бросал морякам доски оставшихся от судна хотя знал, что много пользы это не принесет. Многие люди начали тонуть, зовя на помощь и их крик прерывался потому что их окатывало волной. «Я не смогу больше им ничем помочь, не смог спасти их от гибели. - Грустно подумал он - Какой я после этого капитан.» Он смотрел на своих товарищей, которые умирали, на судно, на котором он плавал 30 лет и которого уже не будет, и понял, что это конец.
Что-то отвлекло его от грустных мыслей. Мужчина прислушался. Что-то быстрое проплыло позади. Он развернулся, но там уже ничего не было. Опять что-то пошевелило воду. Мужчина испугался. Неужели акулы. Что это? Наконец он увидел, но не полностью. Лишь золотистую тень. Что-то вынырнуло из воды, но он не успел разглядеть. Потому что его охватило какое-то сияющие-золотое свечение. Он ослеп от этого света и его почти сразу поглотила тьма.
***
<Бен> почувствовал, что лежит на чем-то мягком. Он с трудом открыл глаза. У него очень кололо в голове. Он оглянулся вокруг, и увидел, что он и вся его команда лежат на земле в центре города. Все кроме него были без сознания. На небе еще сверкали сумерки и поэтому на улице никого не было, все спали. Мужчина ничего не помнил. Он сначала испугался, увидев без сознания свою команду, но проверив пульс у одного из матросов он понял, что все они живы, и просто спят. Это было очень странно, потому что он знал, что вчера вечером что-то случилось, но, что он не помнил. Но произошло что-то ужасное. И он узнает, что.