РЕКЛАМА

Их наказание длилось уже пять дней, а, казалось, целую вечность. Родителям очень не повезло, что <Сирена>, <Селена> и <Линда> живут в одной комнате. Сначала <Селена> что есть силы колотила кулаками дверь. От чего случайно заморозила деверь и стражников, которые ее охраняют. После этого, родители приказали поставить новую дверь, такую, какую не заколдовали бы девочки. И двойную охрану возле дверей, и под окнами, ведь принцессы могут просто выплыть через окно, если его не охранять.
Комната сестер была довольно простая. Возле двух больших окон стояли три огромные ракушки, это их кровати. Возле стены напротив -изумрудный стол, и с потолка свисают изумрудные, коралловые, каменные статуэтки русалок и разных дельфинов, звездочек и несколько статуэток акул. У боковой стены- огромное зеркало и три расчески. Пол был сложен из белого камня и, когда кто-то из сестер смотрел вниз, то мог увидеть свое отражение. А потолок- из обычного сине- розового камня.
В комнате сестер находится еще одна дверь, которая ведет в гардероб. <Одежде Сирены> и <Линды> выделили всего два шкафа, а <Селене> целую огромную комнату. Их ледяная сестрица просто с ума сходит от различных нарядов. У нее дар покупать или заказывать каждый день по десять платьев. Хоть надевает она их редко, а некоторые вещи, кажется, для красоты висят. Покупает <Селена> их для души. Но зато очень храбро тратит монеты отца и державы.
От четырех стен у <Линды> голова уже кругом идет. Сестры даже не заметили, что наступил вечер бала королей. В этом году они его будут праздновать здесь в их замке. И только на этот бал не должна приходить ни одна простая русалка, лишь королевских кровей. Трех сестер там не будет.
От несправедливости отца, <Линда> была готова расплакаться, ведь она почти целый век ждала этого бала, потому что туда приедет принц <Луис>. А ведь <Селена> знает об этих мыслях <Линды>. Еще сто лет назад прочла ее мысли.
***
С окна их комнаты были прекрасно видны приплывающие кареты, из которых выплывали королевские семья в шикарных нарядах и золотых украшениях.
Прошло полчаса, а кареты все прибывали и прибывали. <Линда> безмолвно следила за королевичами, выходящими из карет, надеясь увидеть темные волосы принца <Луиса>. Наконец, из позолоченных саней вышел король <Ричард>, держа под руку королеву <Анну>, а сразу за ними принц <Луис>… Высокий, стройный. <Линда> даже из своего окна видела его голубые глаза, сияющие как два сапфира. Принцесса обрадовалась… А потом стало грустно и обидно. Ей нельзя идти на бал, она может наблюдать за принцем только через окно.
Почувствовав на себе пристальный взгляд <Селены>, <Линда> притормозила свои мысли. И уставившись на плавник хвоста, густо залилась краской.
<Сирена> еле сдерживала смех, следя, как ее старшая сестра смущается, а <Селена> пыталась прочитать ее мысли. Но за столько лет проживания вместе с телепаткой, можно легко научится контролировать себя, что <Линда> сейчас и делала.
- Да ладно тебе <Линд>, –Улыбнулась <Селена>- итак уже все в курсе, что ты к этому черноволосому не ровно дышишь.
<Линда> глянула на нее из- под лба
- Я хочу с ним увидится. Ведь видимся мы с ним только на балах.- <Линда> расстроено уставилась на дверь, надеясь сжечь ее взглядом.- Я этого бала ждала почти целый век. А для русалки это не так уже и мало…
<Селена> закатила глаза к небу. Она прекрасно знает, что еще пару лет и голубоглазый сразу вылетит у <Линды> из головы. По крайней мере так всегда было.
Что-что, а читает мысли <Селена> безошибочно. Тем более, что кроме Сирены, <Линды>, мамы, папы и старших сестер никто не знает, что <Селена> умеет читает мысли. А читать мысли других русалок очень круто…
Вдруг комната начала шататься как при землетрясении, это что-то происходит на улице.
Выглянув в окно <Селена> не поверила своим глазам. Прямо возле ворот замка стоит темная карета, запряженная острозубыми акулами, а из кареты выходит русал! Он возрастом где- то как их отец, черные волосы, в некоторых местах уже выглядывали сивые пряди, черные почти бездонные глаза холодно смотрели на замок. Это же король <Седрик> из рода <Грозных>. Кровавый враг отца. Сколько войн между ними было, сколько кровопролития. <Седрик> стольких жителей страны <Летиключ> поубивал. Но и их отец отвечал взаимной ненавистью. Это не только вечный враг короля, а еще и нежеланный гость других королевств. Что он здесь забыл?
<Линда> вспомнила, как <Седрик Грозный> прямо у нее на глазах убил ее старшую сестру <Майю>. Это было еще тысячу лет назад, когда <Линда> была самая маленькая в семье, а <Селена> и <Сирена> еще не родились.
<Седрик Грозный> напал на <Летиключ>. <Майя>, держа меня за руку, плыла по длинному коридору, а <Седрик> со своими слугами плыл за нами. Неожиданно стена выросла у нас на пути, это был тупик. <Майя>, защищая меня, сражалась как настоящий воин. Но их было больше, и <Майя> погибла у меня на глазах. Она отвлекла их, и мне удалось сбежать. Но я дала себе обещание, что когда- то обязательно отомщу за сестру.
***
Глаза наполнились слезами, в душе бушевал гнев. <Сирена>, сжав кулаки, с ненавистью и отвращением смотрела на пришедшего гостя. <Селена> подозрительно сузив глаза, не отрывала взгляд от <Седрика>. Но <Линде> сейчас было все равно, она забыло про всё и всех, в голове русалки бушевало много злых мыслей. Всегда добрая и щедрая принцесса, сейчас похожа на разгневанную медузу, которая в любой момент может ударить токам.
<Линда> уже была готова переплыть через окно и лично встретить давнего врага. И… каким угодно способом, но что б только добраться до горла этого мерзавца. Но <Селена> крепко схватила ее за запястье.
- Не время, он пришел с миром.- <Спокойно> ответила она на удивленный взгляд старшей сестры.
У <Линды> округлились глаза.- Что за чушь. Какой мир. Между нами тысячелетиями не было мира. И не будет. После всего, что он нам сделал.
<Сирена> хмуро покосилась на Селену.
- <Линда> права. Что за мир. Он только зло нам и творил. После уничтоженных городов. После пролитой крови, мы не можем принять мир.
- А я говорю не сегодня. - В голосе <Селены> застучали нотки льда, что очень на нее не похоже.
<Линда> отобрала руку и злобно на нее прищурилась.
- Ладно, раз не сегодня то завтра.
На этом и покончили.
