РЕКЛАМА
За дверями главного зала , где только что беседовали король <Сейнус> и королева <Элли> , стояли три русалочки . Они тихо о чем то говорили весело припевая . Русалочки были очень счастливы , потому что их маму королеву оправдали .Но после того ,как их родители уплыли ужинать , они больше не смогли подслушивать . И три принцессы поплыли дальше по широкому коридору .
У одной из русалок , по виду самой старшей был хвост и плавники изумрудного цвета , а на груди и локтях чешуя почти зелёная . Красивая стройная талия , большие зелёные глаза . <Русалка> была шатенкой с густыми волосами ,завязанные в крепкий хвост . Кончики ее волос доставали плавников . У нее волосы были настолько густыми , что казалось что это не волосы , а сплошные джунгли . Эту русалку звали <Линда>. У неё была обычная для русалок сила . Сила стихии воды , а дар ее был оракул . <Линда> могла видеть будущее и в этом помогали ей видения , которые всегда неожиданно появлялись .
Младшая сестра <Линды> была русалкой невероятной красоты . Серебристого цвета хвост на каждом взмахе блестел , стройная талия и белые , как пушистый снег волосы . Ее волосы были немного короче , чем у старшей сестры .<Русалка> не любила их во что либо заплетать она просто распускала их.
Толстые локоны свободно лежали на плечах. У девочки была бледная кожа и серые большие глаза, которые время от времени превращались в осколки льда . Её имя <Селена> . У <Селены> был веер . Она его называла веер иллюзий . Русалочке всего лишь надо им взмахнуть и представить любую вещь , она тут же появляется . Только это иллюзия .
Девочка недавно получила силу льда , <Селена> могла заморозить что угодно или даже сотворить вечную зиму (если захочет ). У русалки был необыкновенный и очень редкий дар . Она могла читать мысли одним взглядом . Этот дар может быть опасным или даже неприятным .
Так по крайней мере ей говорили сёстры . Но она их не слушала . Ей было очень приятно владеть даром которым почти никто не может владеть .
А самой младшей из троих была рыжеволосая русалочка .У неё были волнистые длинные волосы , тёмно-рыжий хвост и стройная талия . На пронзительно синие глаза похожие на морскую бездну ложилась длинная челка. Потому у принцессы под именем <Сирена> выработалась привычка постоянно заносить челку за ухо .
У <Сирены> пока нет ни дара ни силы . И ей остаётся только ждать своего дня рождения . Имя <Сирена> ей дали не просто так . У нее волшебный голос . Своим голосом русалочка могла заворожить любого . И ее сёстры , морские сирены поют невероятные песни тем же топят моряков. Но сама <Сирена> этого не одобряла и этим не занималась.
<Селена> , <Сирена> и <Линда> были сёстры не разлей вода. Они со своими пятью старшими сёстрами так много времени не проводили , как друг с другом . Куда они не пошли , то всегда вместе .
Эти три русалки сильно отличались от остальных . Девочки каждый день находят себе приключения . Ни дня не проходило , чтоб они не были наказаны .
Такое чувство , что неприятности их преследуют . Но они чаще вибираютса с неприятностей . И чаще всех их с них выводит <Линда>. <Линда> была старше них и умнее . В школе принцесс , где их учат манерам за столом , этикету , правилам принцесс и прочей ерунде . <Линда> была лучшей . Их старшие сёстры всегда просили не вытворять глупости и не подслушивать разговоры отца и матери . Но девочки их не слушали . Тройка жила своей отделённой от замка , от школы жизнью . Делали, что хотели и когда захотят . Но иногда и приходилось учиться .
***
По чистой , морской глади прыгали солнечные зайчики . Волны шумно приземлялись на горячий золотой песок . Солнце ярко светило в безоблачном небе , в небе над островом ,который был покрыт сплошными джунглями . Вулкан возвышался над джунглями . Летела белая чайка , кружа над островом . Чайка время от времени помахивала крыльями . Вскоре ей надоело летать , она тихо приземлилось на воду . Птица услышала какое-то гудение . С каждой секундой шум приближался. Чайка повернулась и застыла , вытаращив глаза . Прямо на неё несся маленький кораблик . В нем сидело два парня . Оба смуглые от загара . Это были рыбаки .
Увидав застывшую чайку , один из них закричал во всё горло :
- Вон с дороги !
Чайка наконец очнулась и взлетела . Моторная лодка пронеслась у неё перед клювом , забрызгав морской водой .
После этого чайка поднялась ещё выше , чтоб лодка до неё не достала .
« Это какое-то безобразие ,- думала чайка .- Уже второй раз за три дня ,люди находят русалочий остров . Мне что делать нечего , как русалкам об это сообщать. Я устроилась на эту работу только , потому что никто и никогда сюда не приплывает и я месяцами могу спокойно спать . Но видимо при деться идти к русалкам .»
Тяжело вздохнув птица полетела за остров . Облетев могущественные вулкан и прилетев к гигантским скалам , которые находились сразу после вулкана , она дрожащим клювом постучал в одну из скал .
Через секунду в скале открылось маленькое окошко . И оттуда выглянула красивая русалочка с фиолетовыми прямыми волосами .
- Что случилось ?- Встревожено спросила она .
- Люди … -Хриплым голосом прокричала птица- там люди !!!
У молодой русалки округлились глаза .
- Неужели опять ? Ой… надо же предупредить короля. – Русалочка выплыла из-за камня ,налету нырнув воду и уже под водой крикнула.
- Спасибо !
Чайка расслаблено вздохнула . «Ну все , я свой долг выполнила . Пойду спать . Подумала она – и развернувшись , полетела в другую сторону .
