<Сара> и <Алиса> сидели в спальне сестер. <Линда> поведала их в то, что случилось сегодня возле старого клена. Девочки были не в малом шоке. Они знают про репутацию <Грозных> под водой. Но <Фабио> и <Изи> всегда были хорошими людьми. И не причиняли никому зла. Под водой их отец плохо на них влиял и заставлял делать ужасные поступки. Но брат и сестра, очень давно живут на земле, и никто б не подумал что отец <Изи> и <Фабио> король <Седрик Грозный> ненавистник всех королей подводного мира.
<Селена> и <Линда> отказывались в это верить. А <Сирена> так вообще с того момента как ей открылась правда про свой голос она постоянна молчит или сядет на подоконник и смотрит на небо. Так длилось до самой поздней ночи, <Сирена> все сидела у окна и смотрела на луну.
В это время <Сара> и <Алиса> познакомили старших сестер с завтрашним расписанием уроков. Дали им книжки, сумки. И показали на шкаф, который они раньше не замечали. <Алиса> называет этот шкаф « Шкафчик выручалочка». Это был очень не обычный шкаф. Во первых он находится в подвале. Оказалась что в стене есть дверь и открыв ее попадешь в еще одну комнату только она так глубоко под землей что ее легко можно назвать подвалом.
<Алиса> сказала что в этом шкафу есть все вещи которые им понадобятся на уроках. Надо только сказать название нужной вещи и открыть «шкафчика выручалочку» и оно тут же появится в нутрии шкафа. Там можно даже брать какую угодную одежду и прочее.
Уже ближе к девяти <Алиса> и <Сара> разоршлись по своим комнатам. Говорят, что ровно после девяти все ученики должны быть в своих комнатах. Идут слухи что после девяти по этим коридорам шастают призраки и духи, но с первыми лучами солнца исчезают.
Переодевшись в пижаму, которую они нашли в «шкафчике выручалочке» девочки легли по своим постелям. Но сначала, как сказала <Линда> им пришлось вымыть зубы в ванной комнате, которая тоже оказалась не далеко. Раньше сестры не мыли зубы таким варварским методом. Но делать было нечего, если они стали людьми надо все делать как люди.
<Сирена> лежала в кровати, до носа натянувши одеяло. Этот день открыл ей немало тайн. А луна… голубые глаза девочки скользнули по окну. Светлая полу луна вот-вот скора будит полной. Полнолуние для нее великий день или скорее ночь. <Линда> рассказывала, что надо дождаться конца дня и когда выйдет полная луна поплыть к источнику магии. Но это Земля. <Сирена> расстроено вздохнула и перевернулась на другой бок. На Земле нет источника магии… хотя. Когда юный оборотень <Мэн> рассказывал о белых, серых и черных волках. То он упоминал, что во всей Земле их остров единственный источник магии. Значит, в полнолуние <Сирена> туда и поплывет. Чтобы узнать какой магией она владеет и какой дар <Посейдон> ей подарит.
***
- Подъем!!
- <Сирена>, просыпайся!
Рыжая медленно открыла глаза. Перед ней стояла <Линда> и, что есть силы, трясла девочку за плечи. На своей кровати сидела <Селена> натягивая бриджи и ворча себе под нос что-то вроде « И под водой, и на земле, все одно и тоже. Когда ж я найду место, где можно нормально поспать».
- <Сирена>, поспешив, мы опаздываем на урок!
Морская сирена поднялась с кровати и взглянула на часы.
- Шесть утра это варварство. Какого водяного так рано вставать?
- Вот-вот, послушай младшую сестру.- <Согласно> кивнула <Селена>.
<Линда> не ответила. Она бросила <Сирене> ее одежду и прыгая на одной ноге натягивала джинсы.
- За час мы должны одеться и собрать все нужные книги, тетрадки, ручки и все остальное. Потом в семь позавтракать в столовой и в восемь быть на первом уроке. После третьего урока идем на обет и после пятого возвращаемся в свои комнаты и делаем уроки. Весь остаток дня у нас свободен. Так будет каждый день кроме субботы и воскресения.
<Сирена> и <Селена> стояли перед ней уже одетые. Морская сирена расчесывала рыжие локоны, а <Селена> с негодованием смотрела на <Линду>.
-Боже, жить так каждый день будет не выносимо. Лучше бы я осталась жить в водовороте пару дней назад.
- Не говори глупостей.- буркнула <Линда>, не отрывала взгляда от пергамента в руках. – 1 урок: Зельеворение. 2 урок: Океанология. 3 урок: Магиеводство. 4 урок: <География>. 5 урок: История.
Девочка оторвала глаза от списка уроков. <Селена> взяла свой и прочла в голос:
- Первый, третий и четвертый у нас с тобой совпадают 2 урок: <Хрустализацыя>. 5 урок: Танцы. Интересно.
<Сирена> прочла свой список:
- У меня тоже первый, третий и четвертые совпадают с вашими.2 урок: <Сиреналогия>. 5 урок: Технологии.
<Линда> кивнула. И каждые в свои сумки засунули все необходимые книжки, чистые тетради и ручки. В списке было написано странные названия перед уроком зельеварение и магиеводству. <Линда> подошла к «шкафчику выручалочке». И прочитала нужные ингредиенты из листка. Шкаф ей дал три прозрачные бутылки с желейной жидкостью внутри. И по магиеводству два редких цветка и пыльцу феи. После чего они вышли из подвала и зашагали в столовую.
***
Они уже сидели за третьим рядом. Рядом сидят <Сара> и <Алиса>. <Сара> поглатывала глазунью и попивала ее яблочным соком не отрываясь от еды сказала:
- Я вчера ехала в город вместе с директрисой <Мэри> и профессорам <Кризбергам>. Они отвезли меня в человеческий парк.- Девочка отпила глоток сока и добавила.- Мне было приказано вылечить самый большой дуб в Лайнейском саду. Это было такое несчастное дерево, люди за ним совсем не следят. Корни высохли, листки отпали, а дупло совсем почернело. Я над этим дубом весь день проработала. <Директриса> говорила, что оно очень важное для нашей школы и поддержки гармонии в природе. Конечно, я люблю природу, ну не про какую гармонию не слышала. Я почти допоздна замучалась над бедным деревом. И за весь вчерашний день не успела и крошку в рот взять.
Сестры понимающе кивнули. И тоже принялись за еду. <Сирена> молча мешала ложкой чай. Она не знает как, но на столе появились вещи, которые сейчас ей не обходимы больше всего это крепкий чай и ложка меда. Вдруг сидевшая рядом <Селена> злобно зашипела. А дело было в том, что морковка, которую она хотела откусить, вдруг поднялась вверх и челюсть <Селены> громко щелкнула. Некоторые ученики повернули к ним головы. Но ледяная русалка, нервно сжав кулаки, одними глазами следила за парящей перед ее носом морковкой.
- <Ты> мой завтрак и ты не смеешь парить перед моим лицом, а сидите у меня во рту.
Морковка после ее слов отлетела еще дальше и зависла перед блюдо с фруктами. <Селена> не задумываясь потянула к ней руку и намеривалась уже схватить как упрямый продукт перелетел на другой ряд.
<Селена> поднялась с места и направилась к соседнему ряду.
- Слушай ты, овощ, да я к тебе обращаюсь, я тебя по любому словлю и съем.
Но вдруг вслед за морковкой в воздух поднялись яблоки, груши, апельсины… пицца? Не прошло и двух минут как все продукты со столов начали летать по всему залу. Их хозяева гнались за завтракам и ловля разные продукты начинали кидаться ними в соседей. <Линда>, <Сара> и еще пару девочек спрятались под столом. А <Сирена>, поднявшись с места, хотела выйти из зала, как ей в лицо залетел яблочный пирог, измазав волосы футболку и шорты. Но это было еще не самое худшее, мальчик, бежавший за пирогом не успел вовремя затормозить и сбил <Сирену> с ног этим мальчикам оказался <Фабио>. Оба упали на месте. <Сирена> тут же узнала его и поспешила встать с пола но снова поскользнулась на каблуках об куски пирога, и не снова упала сильно ушибив место где сидят. <Фабио> поднялся с пола и с самым не равнодушным видом повернулся к ней спиной. <Сирена> злобно фыркнула и показав ему в след язык.
РЕКЛАМА

<Селена> следила за каждым движением морковки, но та так быстро летела, что через длинные ряды столов и стадо бегающих детей завтрак догнать было просто невозможна. Неожиданно она услышала чью то мысль. « Думаю я хорошо придумал, с левитацией продуктов. <Селена> погонится за своим завтраком, но меня надеюсь она не заметит. Уж больно забавно следить, как принцесса гоняется за летающей морковкой». <Селена> замерла на месте. И сразу потеряла морковку из виду. Но к своему завтраку она потеряла любой интерес. Это были мысли <Стива>. Этот подлый халтурщик начал левитировать всеми продуктами начиная с моего завтрака только потому, что эму забавно следить за мной. Но вот странно вчера мне не удавалось прочесть его мысли, а тут на лету выхватила. Ну я блондину устрою сладкую жизнь.
Ледяная русалка взглядом нашла <Стива>. Он прислонился спиной к стене и не заметно следил за ней. Его светлые волосы как всегда покрывала шапка- цилиндр. <Селена> не удивится если он спит с ней. <Кровобратская> села под стол где ее никто не мог увидеть. И у нее в руках появился веер иллюзии. Он больше напоминал собранные в кучу серебряные перья. Но ей он больше нравится под названием веер. <Селена> ним взмахнула и перед ней появилась ее собственная копия.
<Селена> тихо ей сказала.
- И так моя дорогая иллюзия. Видишь того парня.- Она показала на <Стива>. Иллюзия кивнула.- Я хочу его проучить. <Ты> будешь его отвлекать. Тем, что бегать за морковкой и дурачится, а я в это время заберу его шляпу. Хорошо.
Иллюзия еще раз кивнула и вышла из под стола. Вторая копия <Селены> сделала все в точности, что она сказала. И <Селена> незаметно вышла из под стола и очень тихо подошла к <Стиву>. Тот с улыбкой победившего кота смотрел на лже-<Селену>. А настоящая <Селена> стала возле него и незаметно выхватила шляпу поставив место нее клоунский парик. Мальчик не почувствовал разницы и продолжал следить за происходящим. Девочка еле в сдерживалась, что б не рассмеяться. Вдруг двери столовой с грохотом раскрылись и в столовую зашла директриса <Мэри>. Все овощи при ее присутствии с высоты два метра над землей упали вниз на головы возмущенных учеников. По лицу директрисы было понятно, что ничем хорошим это не закончится.
- Что здесь творится. Быстро все вымойте свои лица и марш на уроки!
Ученики разошлись. А <Селена> взяла с собой шляпу- цилиндр. <Стив> будет ходить по коридорам и даже не подозревать что на нем клоунский парик. Ни чего он это заслужил.
***
<Сирена>, <Селена>, <Линда>, <Сара> и <Алиса> стояли в ванной и кто водой, кто заклинаниями отмывал всю пищу у себя с одежды. <Селена> рассказала, что это все было рук <Стива>. <Алиса> когда узнала что <Селена> заменила шляпу- цилиндр на клоунский парик то так и согнулась пополам от смеха как и все прибывавшие ванной.
- Давно надо было проучить этого безумца.- С улыбкой проговорила <Сара>, вытерев мокрой тряпкой на джинсах жирное пятно.
- Не могу не согласится.- Усмехнулась <Алиса>.- Я б с удовольствием побеседовала с братом,как я это умея. Но ты <Селена> сделала это место меня. А то в моем случае без жертв не обошлось бы. Давай помогу.- <Алиса> поставила перед Селениным платьем свою ладонь. И куски смородины начали исчезать сами собой.
- Спасибо!- <Улыбнулась <Селена>>.
Все пятеро вышли с ванной уже чистые. <Сара> и <Алиса> отправились на свой урок. А сестры направились в сторону кабинета зельеварения.
Когда они зашли в класс, за партами уже все сидели. А перед доской стоял низкий, длиннобородый старикан. Завидев их, он громко воскликнул:
- Ну наконец то. Бегом леди за парту!
<Сирена>, <Селена> и <Линда> сели за столом возле окна подальше от всех. Кабинет выглядел широким с остроконечными окнами. Во всей комнате пахло незнакомыми отварами. И свежо выжитой травой. С права и с <лева> темно-зеленой доски стояли бутылки на полках с плавающими глазами или жабами. Один их вид заставлял как можно быстрее выбежать с этого жуткого кабинета.
- Итак! Для новеньких я профессор <Гом>! И опаздывать на мои уроки никто кроме меня не смеет! Всем понятно!- Рявкнул он ученикам.
Все как один кивнули. Профессор ГОм доволен собой открыл огромную книгу по зельеварению и сказал.
- Вашим домашним заданием было научится готовить зелье правды. На прошлом уроке мы его с вами разбирали и варили. На этом уроке вы должны сами его сварить и показать мне. Рецепт на станице триста сорок пять. Начинайте! К концу уроку не за буте мне показать!
<Линда> открыла книгу на нужной странице и пару раз пробежалась по строчкам. Не долго думая подняла руку. Профессор <Гом> удивленно на нее посмотрел:
- Вам что-то нужна мисс…
- <Линда>.
-Мисс <Линда>.
- Да. Меня и моих сестер еще не было на вашем последнем уроке. И мы не знаем как делать это зелье.
Профессор посмотрел на нее из под темных бровей.
- Это ваши проблемы. Вам дан рецепт. Если вы талантливая ученица то ни какая подготовка вам не нужна.
<Линда> с готовностью кивнула. И уткнулась носом в книгу. Вдруг кто-то с третей парты ближе всех к двери резко поднял руку.
- Да мистер <Питер>.
Мальчик с темными волосами не уверено сказал.
- Профессор. Тут написано хвост мыши и коготь дракона но у нас на столе нет таких ингредиентов.
Только сейчас <Сирена> заметила, что у них на столе стоит три котла с водой внутри, и три ложки больше ничего.
- Мистер. Вы владеете магией не легче сосредоточиться на той вещи которая вам нужна и сотворить ее с помощью волшебства. Чему вас на магиеводстве учат?
Мальчик разочаровано кивнул. Все ученика начали работу. У кого на столе появлялись мыши, у кого пицца которую они не доели в столовой.
<Селена> смотрела на котел таким взглядом будто боялась что он кусается. И не отрывая от него подозрительного взгляда шепнула <Линде>.
- Что нам делать, мы даже понятия не имеем как выглядят эти ингредиенты. А у <Сирены> и магии то нет, чтоб их сотворить.
<Линда> оторвалась от книги и снова подняла руку. Профессор устало потер висок.
- Что вам нужно?- пробубнил он.
- Просто понимаете. Моя сестра <Сирена> еще не владеет магией, ей пока не исполнилось тысячу лет.
- Правда?- Профессор посмотрел на смутившеюся <Сирену>. И неожиданно громко расхохотался. Все ученики повернули к ним головы.
- Не владеет магией.- Он вытер слезу.- Таких сирен я давно не встречал. Если она еще не владеет магией то ей на моих уроках делать нечего. Таким мало русалкам как она.- Он злобно усмехнулся и больше не обращал на них внимания.
Все ученика в классе начали из коса смотреть в их сторону. Некоторые со смешком показывали пальцем на <Сирену>, некоторые с сочувствием поглядывали на нее.
<Сирена> красная как <буряк> была готова расплакаться, а <Селена> и <Линда> сердито смотрели на профессора который этого не замечал. <Сирена> не выдержала и схватив сумку вышли из класса так быстро что <Линда> не успела и слова сказать. Профессор <Гом> сделал вид, что ничего не видел.
<Селена> села на место и хмуро переглянулась с <Линдой>. Та только тихо прошептала.
- Чем быстрее приготовим зелье. Тем быстрее найдем <Сирену>.
Ледяная русалка закатила глаза. А <Линда> принялась за работу. Вскоре у нее на столе уже появились все нужные ингредиенты. А <Селена> приглядываясь к дохлой крысе которую <Линда> с отвращением бросила в котел. <Белокурая> перевела взгляд на профессора. Она должна по быстрее найти <Сирену>. А этот гном ни даст уйти с урока даже если мы сварим это проклятое зелье. <Селена> под столом направила свою ладонь в сторону профессора и попыталась сосредоточится… Но мысли запутались и девочка не могла словить ту которую ей нужна. Все случилось само собой. Не пойми откуда на учительском столе появилась крупная серая мышь. А профессор <Гом> исчез. <Селена> довольно улыбнулась. Некоторые девочки испуганно вскрикнули, а мальчики закрыли рты руками чтоб не засмеяться. Мышь сидя на стуле профессора начала резвится и шипеть.

<Селена> поднялась с места и громко сказала:
- Кажется, урок закончен. – И больше ни сказав не слова взяла сумку и вышла из класса. Ученики секунду сидели затаив дыхание. А в следующую минуту со смехом и разговорами последовали ее примеру.
<Линда> не спеша взяла в руки сумку. И посмотрела в сторону профессорского стула но мыши там уже не было. Не нужно быть оракулом, чтоб понять, что <Селена> за это хорошенько влетит и от <Линды> и от профессора <Гома>. Вздохнув, зеленоглазая вышла из класса.
***
<Сирену> и <Селену> она нашла в туалете. Обе девочки стояли у умывальника и про что-то тихо переговаривали. Когда <Линда> зашла, то они резко умолкли. Старшая сестра рассерженно уставилась на <Селену>.
- Ледяная, я конечно все прекрасно понимаю. Профессор <Гом> обидел <Сирену> ,но это не повод превращать его в мышь.
Ледяная русалка удивленно на нее покосилась.
- О чем ты говоришь?
- Сама будто не знаешь. Это же ты превратила профессора в грызуна. И из-за тебя у нас будут проблемы. – <Линда> кинула на нее испепеляющий взгляд и подойдя к раковине поставила перед кранам палец и вода потекла сама собой. Встретив удивленные взгляды сестер, она лишь пожала плечами и всполоснула ладони в холодной воде.- Так просто быстрее.
<Селена> скрестила руки на груди и подошла к старшей сестре.
- Я не превращала <Гома> в мышь. Но я очень благодарна человеку который это сделал. Ведь сама б до такого не додумалась. – Она бросила <Линде> хмурый взгляд, улыбнулась <Сирене> и вышла с туалета.
Старшая <Кровобратская> возмущенно фыркнула:
- Не превращала она. Я ее прекрасно знаю.- <Линда> вытерла руки об полотенце и ушла на урок. Оставив <Сирену> одну стоять в ванной комнате. Так всегда бывает. Когда <Селена> с <Линдой> сорятся, то про <Сирену> совсем забывают.
***
<Сирена>.
Если не изменяет память то второй урок у меня <Сиренология>. Как подсказал ей список который она держит в руках то это кабинет № 496. <Сирена> дернула ручку деревянной двери. Звонок только что прозвенел и в этот кабинет зашли уже пять человек. Но перед каждым из них дверь запиралась. <Сирена> была следующей. Но упрямая дверь, ни хотела поддаваться. Вдруг в двери открылось маленькое окошко, и там показались пара серых глаз.
- Пароль.
<Сирена> изумленно на нее уставилась.
- Что?
- Не тот пароль.
- Но у меня здесь урок.
- Вообще не тот.
<Сирена> разозлилась. Эта тупая дверь просто не хочет ее впустить и все. Вдруг у нее за спиной кто-то тихо кашлянул. Младшая <Кравобратская> была готовая рвать и метать резко обернулась и замерла на месте. Перед ней стояла <Изи <Грозная>>. Она не ловко улыбнулась и еще тише сказала:
- Нужно показать свои перчатки-митенки.
<Сирена> не двинулась с места. Но если <Грозная> говорит правду. <Кровобратская> взглянула на свои руки на которых и в помине не было перчаток- митенок на которой должна быть изображена ее сила магии. Девочка сжав кулаки тихо застонала. Из-за отсутствия магии она может не попасть на еще один урок. Глубоко вздохнув, <Сирена> прикрыв глаза отошла в сторону. Позволяя <Изи> зайти в класс.
Грозноя медленно подошла к двери, и мельком скользнула взглядом по ладоням <Сирены>, поняла все за секунду. Вздохнув, <Изи> постучала в дверь. Из маленького окошка на нее снова посмотрели серые глаза.
- Пароль.
<Изи> поставила перед серыми глазами свои серебристые перчатки-митенки, на которых нарисована когтистый отпечаток лапы животного. Она сказала:
- Пес, кот и птица
Совсем не небылица.
- Проходи <Изи>.- Дверь распахнулись, приглашая ее зайти. Но <Грозная> не шевельнулась. – Я хочу, что б вы впустили <Сирену Кровобратскую>. У нее тут урок, но в данный момент у нее нет магии.
Серые глаза нашли взглядом <Сирену>, ее ладони и список уроков.

- Хорошо. Пусть заходит.

<Изи> зашла вовнутрь и <Сирена> следом. Морская сирена была очень благодарна <Грозной>, но в глубине души рыжая надеялась, что больше не будет с ней сталкиваться. Обида за причиненную ею боль терзала до сих пор.

Как только она зашла дверь за ее спиной со скрипом закрылась. В школе морских сирен очень мало. Поэтому в классе находилось всего сем девочек, не считая профессора. Комната в которую она зашла было очень много окон. И проливающийся сквозь них свет освещал весь кабинет. По сравнению с классом зельеварения этот просто рай.

Не парт ни доски тут не было. На сияющем чистотой полу лежало полукругом семь подушек. А все голые стены разрисованы узорами в виде ракушек и арф. Но больше всего ей понравилось то, что здесь есть еще одна комната. Заглянув туда глазком, <Сирена> охнула. Четырьмя рядами, далеко в глубину комнаты шли длинные шкафы с книгами. Казалась эти полки, бесконечны…

Кто-то торкнулся ее плеча. <Сирена> спустилась с небес на землю. Все уже сели на подушки и выжидающе на нее смотрели. Женщина с золотистыми волосами и голубыми глазами с улыбкой посмотрела на <Сирену>.

- Милая, уже урок начался, садись.

<Кровобратская> быстро села на свободную подушку. А женщина с золотистыми волосами элегантно зашагала к единственному столу в этой комнате.

- Итак. Кто не помнит я профессор <Каролина>.- Сказала золотоволосая женщина присаживаясь перед столом.- Как вы знает, мои уроки проводятся в разных кабинетах. Сегодня нам повезло. <Дериктриса <Мэри>> разрешила провести мне урок в архиве.- <Каролина> торжественно развела руками. – Архив, место не только где хранятся волшебные книги. Здесь еще много магических предметов. Расположенных по всему архиву. Но его еще можно называть как библиотека. Эту библиотеку не пройдешь и за всю жизнь. Но если прийти без учителя можно очень легко потеряться. Ведь это место известно как и бесконечный лабиринт. В котором можно блуждать вечно. Больше чем этот архив только библиотека Замка Ночи где учатся чернокнижники.

<Сирена> вспомнила рассказ <Алисы>, что в Замке чернокнижников самая большая библиотека в мире. Архив нашей школы на втором месте сразу после их него. Но если наш архив это бесконечный лабиринт. То и страшно представить каких расстояний библиотека чернокнижников.

<Каролина> взмахнула рукой и ей на колени упала книга. Младшая <Кровобратская> не могла рассмотреть название. Но профессор увидев вытянутые шеи своих учениц сама подняла книгу в воздух и встала со стола.

- Это сборник наук. Давним-давно подаренный мне феями.- <Улыбаясь> объяснила она, следя как ученицы не сводили глаз с левитирующий сборника наук.- Но, а теперь я вас по спрашиваю об древней культуре морских сирен. А к книге мы вернемся позже.

<Сирена> еле заметно улыбнулась. Она была уверенна, что этот урок у нее пройдет куда лучше, чем зельеварение. Тем более в предыдущей школе про древнюю культуру морских сирен никто лучше ее не знал.
<Селена>
Когда <Селена> зашла в кабинет хрустализацыи. В глаза сразу бросились… кристаллы… изумруды…. Свисающие льдинки с потолка… и еще раз кристаллы. Но самое главное в классе ниже нуля температура воздуха не поднималась. Большего рая для ледяной русалки не найти.
Но радость <Селены> стала безгранична сразу после того как она увидела улыбающуюся ей <Бьюти>. <Марнелфай> была одета в теплую кофточку с абажурами и длинным пурпурным шарфом на шеи и джинсы с неразлучными сапогами на каблуке. Ее синие кудри были аккуратно уложены и расчесаны.
РЕКЛАМА

<Бьюти> повидав <Селену> подбежала к ней .
- <Здравствуй <Селена>>. У тебя здесь урок?
- Да.- <Ответила <Кровобратская>>.
<Бьюти> удивленно ее рассмотрела.
- Дорогая, да ты в ледышку превратишься. Я конечно неповторимый дизайнер одежды. Но в таком холодном классе надо одеваться потеплее.
<Селена> растеряно посмотрела на свое тонкое платье и бриджи. Она только сейчас поняла, что холода совсем не чувствует. Ей холод с самого рождения нравился. А теплая одежда ей не к чему.
- Мне не нужна теплая одежда. <Ты> же сама знаешь…- Она показала на своих перчатках-митенках снежинку.
- А-а-а…- протянула <Бьюти>.- Поняла.
В класс зашли еще восемь человек. И урок вскоре начался. Мусчина с белоснежными волосами громко сказал.
- Кто не знает я профессор <Хол-> объявил профессор и его слова пронеслись эхом по всему залу.- На моих уроках не будет ни каких книжек, зубрилок, тетрадей и прочие вещи которые нам не нужны. – Он взмахнул ладонью и все парты, стулья и книги исчезли будто их и не было.
<Селена> была готова прыгать на месте. Урок на котором нету книг и тетрадей урок ее мечты. Профессор <Хол> сложил руки за спину и холодным взглядом обвел учеников.
- Здесь вы будете учится как нужно драться, защищаться и управлять своей магией. Сейчас я вас разделю на пары и вы покажете на что способны. Но сперва я буду вызывать двух учеников отдельна. И следить, чтоб вы никого не покалечили. Кроме своего противника. Итак.- Он взял в руки список учеников.- Пусть покажет себя в силе новенькая <Селена <Кровобратская>> и <Эдвард <Смит>>.
<Селена> с дрожащими от волнения коленями вышла в перед. И почти одновременно с ней вышел парень. Выше ее на целую голову и по его телосложению видно, что он спортивный мальчик. Но <Селена> на своем опыте знала, что чтоб победить ее, не накаченные мышцы, а удача нужна.
<Хол> провел взглядом <Эдварда> и <Селену>. И остановил озабоченный взгляд на Кровобратской.
- Если хочешь, можем тебя поменять, с кем не будь.
У <Селены> отвисла челюсть. Он что, думает, что она не сможет защититься от этой гориллы.
- Нет.- Решительно ответила девочка.
- Ну ладно. – Пожал плечами профессор. И махнул рукой, чтоб они начинали.
<Смит> и <Кровобратская> стали напротив друг – друга. Эдвард насмешливо прошептал.- Не бойся красотка. Я попытаюсь поддаваться, что б ты хотя бы не опозорилась. Но ты не плач когда тебя будут везти в больничное крыло.
<Селена> лишь хитро улыбнулась. Он еще не знает с кем связался. Как только прозвенел свисток. Ледяная русалка с почти остекленевшими от возбуждения глазами. Со всей силой взмахнула рукой. И щит созданный <Смитом> разбился на тысячу осколков. А пущенные в него Селеной льдинки зависли у растерянного мальчика перед горлом.
<Линда>
Через некоторое время поискав <Линда> все таки нашла свой класс. Но этот урок у них был не за партами, как она привыкла. А у бассейна.
Старшая <Кровобратская> прижимая к груди учебник океанологии, зашла за темно- синюю дверь. В нос сразу бросился запах сырости. Все лицо и ладони одновременно стали влажными. В ушах зашумела вода. Будто прямо здесь шумит и бушует гигантский водопад.
От нахлынувшей в один миг влажности. <Линда> за секунда с ног до головы покрылась толи потом, толи каплями воды. Книгу русалка сунула в сумку на всякий случай. И не задумываясь сняла туфли держа их в руке. Пальцы ног коснулись холодного темно- голубого пола. <Линда> зашагала дальше. Стены здесь были разукрашены дельфинами и кораллами, разноцветными рыбками и как же не обойтись без русалок.
Но девочка никак не могла найти не свой класс ни бассейн. <Линда> будто ходила по длинному коридору и ни могла дойти до цели. «Может вернуться назад?»- Подумала русалка. Она обернулась, но двери уже не было. Девочка почувствовала, как страх начал окружать ее сознание… «Так, <Линда> соберись. Возможно, это, какое-то испытание. Что б попасть к бассейну». Убеждала она себя.
Чем дальше русалка заходила в загадочный кабинет. Тем больше она ощущала что вода ручьем стекает с нее. <Линда> не понимала толи ей жутко жарко, толи жутко холодно. Волосы от влажности уже слепились ко лбу. А на футболке начали выделятся мокрые пятна. Девочка еле дышала. Казалась, она сейчас задохнется и умрет. Не выдержав со всех сторон давления воды, <Линда> положила уже мокрую сумку с книгами на пол, а сама прислонилась к стене.
В последний раз так плохо она себя чувствовала у берега Острова Русалок. Когда феи впервые превратили ее в двухопорную. Неожиданно <Линде> безумно захотелось пить. Если она не выпьет хоть гладка воды, то просто не выживет. Девочка с горечью прижала руку ко рту… И замерла. Ей показалось? Или это то, что она думает.
<Линда> медленно отобрала руку со рта и посмотрела на нее. Вся рука с кончиков пальцев до локтя покрылась зеленоватой чешуйкой. Русалка как в первый раз рассматривала свои руки. Не у, что обратное превращение!?
Совсем не далеко весело на стене зеркало. <Линда> подбежала к нему и с сумасшествием в зеленых глазах посмотрела на свое отражение. Глаза стали в два раза больше, а белки почти исчезли мелкая чешуйка покрыла ее уши и горло. <Линда> чувствовала, что на ногах уже держатся не может. Она рухнула на пол быстро снимая с себя всю одежду. Прямо на глазах ноги начали срастаться превращаясь в длинный могучий хвост. Место ступней появился раздвоенный плавник, и почти все тело покрылось чешуей.
<Линда> снова чувствовала в себе всю мощь морей. И стихия воды теперь намного больше подвластна ей чем пару минут назад. Из кончиков пальцев водопадом полилась вода. И уже через пару секунд принцесса с счастливым лицом плавала под водой заполнившую весь кабинет. Ей было все равно, что весь бассейн теперь утопает в воде. <Линда> со скоростью молнии плавала по коридору. Кружась на месте, или просто выделывала выкрутасы со своим хвостом. И даже не задумываясь бросала с ладони во все стороны брызги воды. Молодая русалки и подумать не могла, что будет так радоваться воде. Вдруг она заметила, что воды становится меньше.
И вот <Линда> по пояс стоит на воздухе. Но на этот раз ее не окружают со всех сторон голые стены. А куда не глянь везде роскошные бассейны, водопады, аттракционы спускающиеся в воду. И везде… Вода! Вода! Вода!
Большего рая для нее не найти. Одним прыжком она перепрыгнула в соседний бассейн в котором появлялись ученики в образе русалок. Виде мо они к этому привыкли и с самым счастливым видом на лице перепрыгивали друг- друга и катались на аттракционе.
Вдруг она столкнулась с кем-то лоб об лоб. Это была <Алиса>. Она улыбаясь поманила <Линду> пальцем. И они смеясь и болтая купались в бесконечном бассейне. Это конечно не подводный мир. Но <Линда> знала, что это уж точно ее самый любимый урок.
***
<Сирена> и <Селена> улыбаясь от ушей, стояли посередине коридора. У школьников как раз закончился второй урок, и в длинных коридорах школы снова затопали туфли и кроссовки. Везде слышался взрыв смеха, дружеская болтовня и разные перешептывания.
К ним запыхавшись, подбежала <Линда>. Не успели они и слова сказать. Как она потянула их в сторону и не замолкая рассказала про то что было на океанологии. <Сирена> и <Селена> с открытыми ротами слушали ее рассказ.

- Тебе повезло больше чем нам.- С еле заметной завистью сказала <Сирена>.- Я вот была в архиве. Это что-то вроде огромной библиотеки, охраняющие два серых глаза. Я их с первой встречи возненавидела.
<Селена> хмыкнула, перебирая пряди белоснежных волос.
- А у меня вообще не урок, а цирк какой-то был. Я сражалась вместе с одним мальчишкой…- Она запнулась, увидев встревоженный взгляд <Сирены> и подозрительную ухмылку <Линды>.- Та не беспокойтесь вы так…
- Не беспокоится?- <Линда> посмотрела на нее как на человека которого только что поселили в психушку.- <Ты> шутишь?
- Мне это тоже не нравится.- Подала голос <Сирена>.- <Ты> же могла покалечить мальчика.
<Селена> бросила на нее скучающий взгляд.
-Покалечить мальчика? <Ты> б видела этого МАЛЬЧИКА. Эму не надо было привередничать передо мной. Он сейчас в больничном крыле кости сращивает. И размораживает примёрзшие к земле ноги. Его прямо с паркетом на кроссовках и унесли.
Девочка захихикала. <Сирена> и <Линда> устало переглянулись.
Вскоре они пошли на урок Магиеводства. Сестры добрались в класс без приключений. Оказалось что этот урок проводит директриса <Мэри>. Ничего особенного на магиеводстве не было. <Директриса> проверяла у учеников домашние работы. Их она конечно не спрашивала. Ведь знала что <Сирена>, <Селена> и <Линда> новенькие и им пока ничего не задано.
На магиеводстве сестры встретили <Микки>. Юной художнице все таки удалось заставить женщину на картине запеть. После проверки домашних заданий директриса учила их левитации. У <Линды> в воздух поднялось сразу два учебника, а у <Селены> лишь тетрадь и того на пару секунд. <Сирена> просто сидела и внимательно слушала учителя. Если она не в состоянии колдовать, так учится все ровно ж надо.
После магиеводства у них была география.
- Надеюсь это что-то интересней русалознавства в нашей предыдущей школе.- Поделилась надеждой <Селена>, заходя в кабинет.
Но когда она вышла оттуда. По одним ее глазам было ясно, что к ней лучше не подходить.
- Нет, я ошибалась. Хуже русалознавства только география.
<Линда>.
Урок истории ей показался увлекательным. Но все остальные ученики ее мнения не разделяли. <Бьюти> на соседнем ряду закинув ногу на ногу красила ногти совсем не слушая учителя. Два мальчика играли в настольную игру совсем забыв что они на уроке. А все остальные положили голову на парту и занимались ерундой. Одна <Линда> внимательно слушала профессора <Кризберга> который без остановки читал что-то в книге. И ей казалось, что история единственный урок где не выспавшиеся дети могут спокойно поспать.
<Сирена>.
Технологии ей сразу показался уроком не из легких. Но не до такой же степени! Чтобы зайти в класс, нужно было разгадать задачу говорящей двери. Когда она зашла вовнутрь, то попала в какое-то странное помещение. Куда не глянь, то все стены обвешаны наэлектризованными проводами. И на каждой парте стоит компьютер и принтер. Чтобы сесть на стул ей пришлось пол часа разгадывать загадку. В которой не поняла ни единого слова.
Наконец когда все сидели из учительского стола, вышел юноша. Он был немного старше <Сирены> и уже профессор. Его коротко стриженые темные волосы стояли торчком от постоянного электричества. А на носу сидели круглые очки прикрывая синие глаза.
- Вижу у нас в классе новенькая ученица.- <Звонким> голосом произнес профессор найдя взглядом <Сирену>. – Я <Элект>. На моих уроках ты выучишь цифры и научишься решать логические задачи. – Он вдруг лучезарно ей улыбнулся. Девочки сидевшие по соседству захлопали лестницами.
<Сирена> заметила, что когда он улыбается, в его глазах будто включаются лампочки и они становятся еще ярче.
От мыслей ее отвлекло мигание экрана. На ее парте компьютер то включался, то выключался. И так каждую секунду. <Элект> задумчиво потер подбородок, и подошел к ее парте оглядывая мигающий компьютер.
Его рука зависла перед белым экраном. И в следующий миг компьютер снова заработал.
<Селена>
Ледяная русалка стояла в огромном зале. Все стены обвешаны зеркалами. А на белом потолке висела хрустальная люстра. Танцевальный зал <Селене> не понравился с первой минуты как она суда зашла. Причина ее недовольства была не в шикарной люстра и до блеска вымытого паркета. А парень со светлыми волосами, встретивший ее разгневанным взглядом. <Стив Грецлингов> подбежал к ней не успев она сделать и шаг через порог.
- Отдала мою шляпу!!- Воскликнул мальчик.
<Селена> поняла, что он все таки заметил клоунский парик. Сдерживая смех принцесса молча вручила ему шляпу –цилиндр. <Стив> выхватил его у нее из рук и почти силой натянул себе на голову. <Селена> с самым безразличным видом отвернулась и тихо сказала.
- В следующий раз когда захочешь левитировать моим завтракам. Убедись что ты не болван.
В зал зашла молодая женщина профессор <Молитл>. Ученики тоже вскоре собрались в зале. Сначала они растягивались и качали пресс. Потом начали прыжки на одной ноге. Пару раз <Селена> чуть не споткнулась об подножку <Стива>, подарив ему испепеляющий взгляд. После разминки <Мотил> разделила их на пары, чтоб научить, как танцевать вальс. Ведь скоро будет осенний бал. <Селене> стало совсем тошно после того как ей на пару вписали <Грецлингова>. «Нет уж, лучше свидание с голодной акулой чем танец с этим халтурщиком».- Дала себе выговор Ледяная русалка. <Стив> с таким же выражением лица смотрел на нее. Но профессор <Мотил> сама подошла и взяв руки парня положив их на <Селенину> талию, а ее руки ему на плечи. Зазвучала музыка. По залу начали кружится пары. А <Селена> и <Стив> стояли на месте не решаясь сделать и шаг.
Недовольная учительница танцев подтолкнула их в спину, что <Селена> оказалась к нему неприлично близко.
- Шевелим ножками молодые люди. Или не видать вам отличной оценки.- <Пригрозила <Мотил>>.
<Вздохнув <Селена>> с неохотой начала танцевать. У <Стива> все лицо стало красным как помидор. И оба то и дело отводили взгляд. <Селена> была готова провалиться сквозь землю. Но почему перед ним на таком близком расстояние она начинает краснеть и смущаться. Такого она еще ни разу ни чувствовала. И почему то ей казалась, что <Стив> чувствует тоже самое.
***
На этот день сюрпризы не закончились. После уроков их вызвали к директору. <Линда> была готова помереть от стыда. В первый же день… и уже к директору. Когда они зашли в кабинет директрисы. Увидели сердитую <Мэриан>, сидевшую за своим столом скрестив руки. И профессора <Гома> стоявшего рядом и бросавшего на них скверные взгляды. <Мэри> вышла со стола и ледяным голосом сказала.
- Профессор зельеварение мистер <Гом> утверждает, что мисс <Селена> превратила его в мышь.
<Сирена> и <Линда> как один подарили <Селене> обвиняющие взгляды. Ледяная русалка красная от гнева разъяренно воскликнул.
- Та лжет он все. Я этого не делала!
<Директриса> встала со стула и вплотную подошла к девочке.
- В моей школе никто не смеет лгать. И хулиганить. Сегодня вечером все ученика уезжают на фестиваль. Я надеялась, что вы тоже пойдете. Но из-за случившегося на зельеварении для наказания вы всю ночь до блеска вымоете комнаты учеников все до единой.
Сестры стояли не шевелясь.
- А теперь вон!
Девочки вылетели с кабинета и молча направились в свою комнату.
- Спасибо тебе <Селена>.- <Прошипела <Линда>> засунув руки в карманы.
РЕКЛАМА

- Это не я.- <Селена> готова была расплакаться от несправедливости.
Или это судьба у них такая постоянно попадать в неприятности или это совпадения. Но в этом мире у них нет отца короля, чтоб освободить от наказаний. Они одни в этом мире и им самим придется отвечать за свои поступки. Даже если они их не делали.

