У него на спине были прикреплены два огромных крыла. Они были, как крылья птицы.У них был свой окрас - оранжевые перья. Эти крылья были настолько огромны, что они частично лежали на полу. <Перекс> посмотрел на свои руки и увидел, что вместо простой красной крови в венах растекается желтый свет. <Перекс> поднял руку на уровне глаз и на кончиках его пальцев зажглись языки огня. Он увидел в огне свое отражение и горящие огнем глаза.
Он опустил руку и огонь сразу исчез.
- Теперь попробуй раскрыть крылья. - Услышал он голос <Посейдона>.
<Перекс> отошел от зеркала. И спросил:
- Как это сделать?
- Очень просто. Прикажи им. - Услышал он в ответ.
<Перекс> закрыл глаза.
- Найди с ними связь.
<Перекс> мысленно приказал им раскрыться. Но ничего не вышло. Он попробовал еще раз ... И еще раз ... И еще раз. Только в третью попытку у него получилось. Крылья раскрылись, заслонив собой пол зала и <Перекс> взлетел. Каждый взмах крыльями давался очень тяжело, потому что крылья были слишком тяжелые, но он нашел между ними связь и крылья с легкостью начали его слушаться. <Перекс> поблагодарил Бога морей и океанов и вылетел из зала.
А <Посейдон> ничего не сказал и отвернулся к окну.
Через пять минут дверь снова открылась и в зал вошла красивая женщина. Это была <Амфитрида>, жена <Посейдона>. Она стала возле мужа и нежно спросила:
- <Посейдон>, ты уверен, что сделал правильный выбор?
<Посейдон> минуту молчал и ответил:
- Нет, я не уверен. Но у меня не было выбора время пришло, рано или поздно я должен был это сделать.

Прошел год. А <Перекс> начал меняться. Слабость других и свое всемогущество ослепили его.Он начал нападать войнами на полу <Богов>. Армией которую сам же создал.
И полу <Боги> проиграли. И из-за этого в мире людей, который <Боги> и полу <Боги> контролировали начались землетрясения, наводнения, извержения вулканов и много другое.
<Боги> собрали совет. И решили, что раз <Посейдон> дал ему эту силу, то <Посейдон> ее и заберет обратно.
<Посейдон> согласился. И вызвал <Перекса> на дуэль, в которой победил. Последний раз Бог морей и океанов направил почти на бессознательного <Перекса> трезубец и золотая нить вырвалась из его души и вернулась к трезубцу. Трезубец вытягивал с <Перекса> его силу и в скорые у него исчезли крылья и вместо желтой крови снова появилась красная. И <Перекс> упал на землю мертвым. <Посейдон> поднял трезубец высоко над головой и с него полилось солнечное сияние. Это сияние разлетелось по всему миру и маленькая капелька магии вселилась в каждое существо, которое было создано Богами. Это были: русалки, феи, гоблины и другие. Но <Посейдон> ни одному не дал такую ​​силу, как <Перексу> И поэтому ни у кого больше не появлялось крыльев. А лишь малая частица магии и один дар. Каким именно, тоже подарок <Посейдона>.
И вот сейчас у русалок есть силы стихий и немного необычных даров. Только вот, ни у одного не было стихии огня и наверняка не у кого и не будет.
И вот сейчас <Элли> очень рада, что <Посейдон> тогда решил именно так.



