<Линда>, <Селена> и <Сирена> стояли, прижавшись спиной к камню. Монстр принюхивается к воде. И <Линда> понимала, что их укрытие скоро будет разоблачено. Ей немедленно нужно что-то придумать или им всем не поздоровится. Вокруг камня, под которым они прячутся, километры в ширину растут коралловые рифы и их слабый аромат не дает монстру вынюхать русалок.
Акула- переросток разозлилась не на шутку. Ей, видимо, надоело искать их дух, и он просто начал крушить все камни и коралловые рифы, которые попадались ему по дороге. Еще чуть-чуть и он доберётся до камня, за которым прячутся русалки.
- По моей команде- вылетаем отсюда и плывем на восток.
Уже через секунду русалки плывут по указанной дороге. От невероятно красивых кораллов осталось только одно воспоминание.
Монстр, заметив их, с ужасным ревом бросился вперед. Неумолимо быстро он их догонял. <Линда> заметила в стене небольшой проём, через который они смогли б легко проплыть, а монстр нет. В голове заискрилась идея.
- Быстро в ту огромную дыру в стене!- закричала она сестрам во весь голос, так чтоб монстр тоже услышал.
Нырнув в проём, они оказались на другой стороне баррикады. Акула, конечно, поплыла за ними. И-и-и… застряла.
Как бы она не пыталась выбраться, ее тело просто не пролезало через крошечную дыру. Толстые стены ее ели держали. От усилий прорваться внутрь по стене пошли трещины.
- Уходим, она задержит ее ненадолго.
Русалки уплыли под страшный рев монстра.
***
Уже возле замка их встретила королевская стража. И, не сказав ни слова, повела в замок.
<Линда> думала, что их отведут в свою комнату. Но стража их привела в самое сердце замка. В зал суда.
Зайдя туда, они увидели трибуны, на которых сидела куча народа. Неотрывно, следящими за каждым их движением. Посередине комнаты, на троне сидели король и королева. Отец <Сейнус> строго смотрел на них, а мать <Елли> пыталась не смотреть в их сторону.
«Что же мы такого сделали, что б нас привели на судебное заседание и усадили на кресло виновных?» - думала <Линда>.
Зэна- советница короля вышла вперед и начала читать в голос то, что написано в ее свитке.
- Заседание суда открыто…
- Извините. Мы поняли, что оно открыто, но не поняли, в чём мы провинились?- <Селенина> привычка всех перебивать надоела уже всем. <Линда> пихнула ее локтем, мысленно приказывая «Прошу заткнись. Сейчас совсем не до тебя. »
<Селена> обиженно отвернулась.
- Как нам известно.- <Продолжила Зэна-> Королевский совет дал вам задание прогнать людей с территории острова Русалочного города. Да. Вы прогнали их. Но, там где вы проплывали, был уничтожен знаменитый барьерный риф, который отделяет город Летиключ и бескрайний океан. Но риф был разрушен. И у нас есть подозрения, что вы в этом участвовали.
-Что!- завопили все трое в один голос.
- Вы что, спятили!- Не удержалась <Линда>, после чего сразу прикусила язык. Ее с детства учили хорошим манерам. А она тут раскричалась. Но хорошим манерам пришёл конец. Она с сестрами задержали акулу, рисковали жизнью, прогнали людей. А из- за каких-то чёртовых рифов их могут посадить за решётку. Да если б они знали, сколько им пришлось пережить за этот день, они б им еще спасибо сказали. Несправедливо!
Взглянув на Сирену и Селену, она прочла на их лицах тот же гнев, ту же ярость и разочарование.
В итоге отец выдвинул им такой приговор.
-Вы не пойдете на бал <Королей>.
-Что ?! Но этот бал проходит раз в тысячу лет. Там собираются все короли и королевичи, все королевы и королевны…
- И вы единственные туда не пойдете.- В голосе отца слышались стальные ноты.
Сестры даже не успели объяснить им, что рифы уничтожил монстр, а не они. Их заперли в своей комнате, как маленьких провинившихся девочек. Несправедливо!
