<Сирена> не могла пошевелить ни плавниками, ни хвостом. Ужасная боль ломило все тело, а хвост чудилось, вообще в огне пылал. Волны шумно приземлялись на горячий берег. И у <Сирены> появилась надежда, что добравшись до воды, ей станет хоть немного лучше. Но хвост уже не спасти. И до воды ей не добраться.
Слезы снова потекли по щекам. Так плохо молодой принцессе еще никогда не было. Теперь она жалеет, что не предупредила маму потому, что вместе они придумали б что- то. Еще даже не известно тут ли <Селена> и <Линда> или ведьма ее обманула. Отобрала розу и отправила ее на остров на верную смерть.
Вдруг русалка заметила солнечных зайчиков отражающихся от воды. Их стало слишком много и они все ближе приближались в сторону <Сирены>. Вдруг одна из солнечных зайчиков прыгнула ей на хвост. Следом за ней вторая и третья, а через пару минут весь ее хвост был покрыт солнечными лучами. И они так близко друг к другу, что своего прежнего засохшего хвоста <Сирена> почти не видела.
Вдруг что-то начало происходить. Раздвоенный плавник начал сужаться, а хвост разделятся на двое частей. И через пару секунд <Сирена> хвоста уже не видела. Десятки солнечных зайчиков покрывали какие-то тонкие две палки. Зайчики исчезли. И <Сирена> увидела, что у нее место хвоста… бледные, тонкие НОГИ!!
Теперь уже <Сирена> орала на всё горло, а от того что ее голос морской сирены то крик пронесся по всему острову. И где то далеко стая птиц испугано взмыло в небо и удалилось за облаками.
Закрыв рот руками, <Сирена> из последних сил сдерживалась, чтоб снова не закричать. Вдруг солнечные зайчики прямо у нее на глазах стали превращаться в маленьких крылатых человечков, которые так и сияли солнечным светом.
Самая большая из них. Была симпатичная девочка с длинными прозрачно-золотистыми крылышками с золотыми кудрями и в золотом платье чуть ниже колен. Большая золотая корона давала понять, что перед <Сиреной> стоит сама королева фей.
Королева фей с интересом на нее смотрела. И заговорила:
- Здравствуй <Сирена>. Рада тебя видеть здесь.
<Русалка> не могла ничего сказать. Конечно, она слышала, что феи существуют и возможно некоторые находятся на их острове. Но чтоб сама королева фей стаяла к ней так близко. Это го у нее еще не было. Но вспомнив, что с ней было минуту назад. Весь интерес, как волной смыло.
- Зачем вы это сделали?- <Дрожащим> от волнения голосом спросила <Сирена>
<Фея> понимающе кивнула. И раскрыв свои прозрачные крылья, взмыла вверх и села <Сирене> на плечо.
- Я тебя понимаю принцесса. Ты напугана и взволнована. Но если б я тебя не превратила в человека. Ты б просто высохла на солнце, а я этого не могла допустить.
<Сирена> задрожала мелкой дрожью. И посмотрела на свои ноги. Длинные, худые, то место где у нее был раздвоенный плавник теперь ступни.
- Но я теперь больше никогда не смогу быть русалкой.- Всхлипнула принцесса.
Королева фей нежно погладила ее по длинным рыжим волосам.
- Не грусти. Ты можешь быть русалкой. Тебе надо это просто пожелать и прыгнуть в воду.
<Сирена> тут же подняла голову.
- Что, правда?
- Да.- <Фея> засияла искренней улыбкой.- Только когда ты выйдешь из воды, то снова станешь человеком.
<Сирена> застонала.
- Ну, нечего. Я найду Селену и Линду, и мы вместе нырнём в воду. И некогда не будем выходить оттуда. Найдём наш замок. И будем жить как раньше.
Королева фей грустно покачала головой.
- Что нет? Разве не так?
- Ох, <Сирена> если б было, все так просто как ты говоришь. Дело в том, что вы не сможете больше вернутся назад. Вы на большую половину люди. А людям русалочий мир закрыт.
<Сирена> застыла. Но попыталась взять себя в руки.
- Но зато. На другом конце берега. Моя сестра фея ночи уже превратила в людей твоих старших сестер. И они тебя ищут по всему острову. Ну и тебе пора.
После этих слов фея накинула на нее белое платье, которое на удивление очень шло <Сирене>. И сказала:
- Вставай. Не вечно же тебе сидеть.
<Сирена>, держась за столб дерева. Медленно поднялась на ноги. Ступни торкнулись горячего песка. Даже в такой ситуации есть плюсы. Песок кажется очень мягким, а воздух верным другом. Когда она пару минут назад была русалкой, все вокруг было для нее смертельной отравой. А теперь воздух свободно заходил в легкие. И <Сирена> себя чувствовала как рыба в воде. Держась за столбы деревьев. Шаг за шагом она приближалась к сестрам.
