Обратно в Академию трое горных орков-студентов так и не вернулись. <Чамарр> просветил меня по поводу кровной обиды кланов и что-то ещё чисто орочье. Я так поняла, что покушение на своего сына <Вождь> степных орков не простит. И обычным распитием выпивки горные не обойдутся. <Рреас> добавил ещё что-то про орочью честь. Раньше горные были самыми боевыми, а теперь попрятались в пещерах. И вместо того, чтобы напасть на людей, пытаются трусливо предотвратить войну.

Для меня удачным результатом нашей практики стало то, что освободилось три комнаты в общежитии. Не раздумывая, я переселилась поближе к оркам. Саламандра, правда, обиделась. Но <Маттурр> так на неё глянул, что <Галлея> безропотно помогла мне перенести книги.

Вечером в парке было уже холодно. Теперь мы чаще всего собирались в комнате <Маттурра>. Я нахально забиралась с ногами на кровать. А орку, похоже, это нравилось. Он усаживался на полу рядом и вел неспешные беседы с соплеменниками. Иногда орки пели песни. Комендант обычно возмущался. Так что пели орки нечасто. Но когда такое случалось, мне нравилось слушать. Поскольку многие слова в песнях были на древнем языке, то понимала я через раз.

С орками мне было интересно. Нравились они мне своим отношением к жизни. А ещё я неожиданно поняла, что конкретно один орк меня очень волнует. Такой большой, выносливый и надёжный, как скала. Естественно, что в дежурства по городу я ходила с <Маттурром>. А на занятиях мы стали встречаться реже. Почти всю общую магию мне заменили на воздушную. Куратор не терял надежды, что меня смогут обучить управлению <Парусом>. Да я и сама этого желала. Кто его знает, какие планы на моё будущее у опекуна, а с такими навыками меня всегда ждет хорошо оплачиваемое место, хоть на землях <Владыки>, хоть у орков.

Потому я, сжав зубы, упорно тренировалась. Задавать нужное направление и подстраиваться под ветер оказалось непросто. <Парус> частенько хлопал на ветру, не желая придавать ускорение лодке. Только к середине зимы у меня стало что-то получаться. Наставник провёл беседу с куратором, пояснив, что простая двухместная лодка для меня предел возможностей. Но на войне и такие силы могут пригодиться. И рекомендовал во время зимней практики потренировать меня, так сказать, в походных условиях.

Самостоятельных полётов и предстоящей практики я не боялась. Реально ничего сложного не было. Лети себе за главным <Парусом> и приземляйся когда покажут. Да и лететь-то всего два дня.

Для зимних тренировок боевых магов посылали на восточную часть равнины Лар. Место во всех отношениях чудесное — пастбища, климат, множество озёр и небольших речушек, богатых рыбой. Стихийникам нравилось там жить. Вот только зимой на равнину приползала снежная напасть. Маги считали, что эти создания всегда жили на людских землях. Перебраться южнее они не могли из-за жаркого лета, а дальше на западе им проход преграждали горы.

Я этих снежных тварей никогда не видела. Знала только, что огнём они уничтожаются моментально. Хотя и водные маги могли с ними справиться. Нужно только облить водой это создание снега, потом резко охладить и расколоть, как лёд. Получалось дольше, чем у огневиков, но тоже приемлемо.
Конечно, я своей магией такую тварь не убью. Но в паре с орками или стихийниками работать смогу. От меня, как всегда, требовалось только обездвижить.

До равнины предстояло добираться по воздуху. Я ожидала, что вторым в лодку мне назначат <Маттурра>. Орк мои ожидания оправдал. Когда я узнала, что он по положению и родовитости не уступает принцу <Санатану>, многое стало понятным. Принцу орков не составило труда поменять дежурства и получить другие привилегии.

Вещей с собой орк приволок столько, что сам их с трудом поднимал. Я деликатно намекнула, что лодка двухместная. И я не уверена настолько в своих силах. <Маттурр> что-то рыкнул в ответ и продолжил грузить припасы. Кажется, предел подъёмности <Паруса> мы не нарушили. Орк, конечно, крупный, но я маленькая. Такие лодки могли и троих поднять. В общем, я успокоилась. Но на всякий случай взлетела пораньше, чтобы потом не потерять ведущего. Так мы и висели над площадкой, пока студенты грузились на большие суда.

Нам обещали, что ночевать будем в посёлках. Для этого уже послали сообщения. Но, похоже, что второкурсники знали ещё какие-то нюансы этой практики и вещей тащили с собой много.

Первые признаки того, что полёт будет не таким, как я рассчитывала, проявились уже к обеду. Начался снегопад. И если для больших <Парусов> это не было проблемой, то меня стало слегка болтать. Подняться выше с моим <Парусом> было нереально. Я упорно следовала за головным, хотя в глубине души понимала, что лучше бы мне переждать непогоду. Защитный тепловой кокон не помогал. Ветер всё усиливался. В какой-то момент обнаружила, что уже не вижу наших <Парусов> в этой снежной круговерти.

Хуже всего было то, что и земли толком я не видела. <Метель> разбушевалась не на шутку. Определить, как близко или далеко поверхность, не получалось. Полётом я уже никак не управляла. Все силы направила на удержание <Паруса> в повиновении. Нас тем временем сносило в сторону. <Маттурр> тоже понял всю сложность ситуации. Потому он перевесился через край борта и пытался разглядеть что-то внизу.

— Под нами деревья, — сообщил он вскоре.

Деревья — это плохо. Место для посадки не найти. Начало темнеть, когда <Маттурр> дал команду спускаться. Старалась я как могла. Но нас всё рано хорошенько припечатало к земле. Хорошо, что орк успел меня поймать. Где мы приземлились, понять было сложно. <Метель> не стихала. И уже через несколько минут с одного бока лодки образовался приличный сугроб. Но <Маттурр> чувствовал себя уверенно. Спрыгнул прямо в снег и начал заваливать лодку.

— Помоги, — прохрипел он через какое-то время.

Я добавила немного воздушной магии и мы совместными усилиями завалили лодку так, что ветер стал биться об её днище. Выбираться за пределы теплового кокона мне не хотелось, а пришлось. <Парус> сейчас самое ценное, что у нас есть и его нужно снять. Вместе с <Парусом> исчез и тепловой кокон. Орк сноровисто свернул парус и сунул между баулами.

Часть вещей из лодки пришлось выгрузить прямо на снег. Полностью переворачивать лодку мы не стали. Но в положении на боку оставалось полностью открытой одна сторона. Вот её мы и стали закрывать одним из походных шатров. <Маттурр> разрезал его вдоль, а потом крепко привязал к бортам лодки. Пока он возился с бывшим шатром, я выгребала попавший внутрь лодки снег и тряслась от холода. Кокон наполняется магией только от летящего <Паруса>. Предполагалось, что в тёмное время суток мы не будем ночевать на улице.

Мне какое-то время пришлось постоять снаружи. Зато когда забралась внутрь, полностью оценила получившийся приют. <Парус> <Маттурр> постелил вместо лежанки, а на него кинул одно из одеял. Остальные вещи были сложены в дальнем углу, так что в середине было просторно. Треногу под камень орк закрепил подальше от лежанки и зажег. Примерно через полчаса стало совсем тепло. Я даже плащ сняла. Мы выпили отвар и приступили к готовке ужина. Вернее, это <Маттурр> приступил. Я помогала тем, что не мешалась.


В баулах <Маттурра> нашёлся и большой котелок, и приличный запас продуктов. Всё-таки предусмотрительным оказался принц. И готовил вкусно. Ожидаемо, от еды меня разморило, и я поползла на лежанку. <Маттурр> же поправил силу пламени. Сделал какие-то углубления в снегу рядом с пологом и тоже отправился спать. Укрыл он меня со знанием дела. В начале одеялом, сверху меховой плащ, а на голову накинул свою меховую жилетку. Сапоги орк рекомендовал снять.

Наконец, закончив приготовления, орочий принц лёг сам. Меня прижал к себе, а я не осмелилась возразить. В конце концов, так даже теплее. В середине ночи он вставал несколько раз. Что-то проверял и чем-то шуршал.

А утром я обнаружила, что нас полностью замело. Только сила орка помогла прорыть в снегу проход наружу. <Метель> так и не стихла. Потому <Маттурр> накинул на себя плащ и отправился делать туннели под снегом. Один мы решили использовать в качестве туалета. Второй требовался для доступа воздуха. Если бы орк не проверял выход всю ночь, то мы вообще могли задохнуться. Только ближе к обеду погода стала улучшаться. Но лететь в этот день я не решилась.

Особо заняться нам было нечем. Потому мы просто беседовали. <Маттурр> спрашивал о моей жизни в Рыбачьем. Я же интересовалась, по какой причине принц орков оказался в Академии? Причина оказалась предсказуемой. Такая же, как у наследника <Владыки>: улучшение навыков боевой магии. Если начнётся война, то орки первыми примут на себя удар. Людей давно интересовали орочьи земли. Не владеют люди магией стихий. Только при помощи амулетов могут управлять магическими силами. И если раньше орки ещё продавали людям кристаллы для изготовления амулетов, то в последние полтора десятка лет торговлю закрыли.

Даже контрабандисты продают что угодно, но только не кристаллы. Это своего рода кодекс чести, а отнюдь не патриотизм. Когда-то «вольные торговцы» не гнушались таким источником дохода. А люди при помощи этих кристаллов уничтожили всех пиратов-стихийников в Северном море. Контрабандисты торговать кристаллами перестали. Можно с уверенностью сказать, что за десяток лет ни один новый кристалл не попал в людские земли. Сами же кристаллы имеют свойство рассыпаться после использования. Два-три года — предел для магического накопителя. Клятвенные же кристаллы вообще рассчитаны на одно использование.

И если для магов-стихийников, элементалей, нимф и орков сами по себе эти кристаллы не особо важны, то для людей кристаллы-проводники необходимы. Даже имея магический потенциал, ни один человек без амулета не сможет зажечь простую свечу, не говоря о более серьёзной магии. И чем больше лет пройдет, тем меньше кристаллов останется у людей. Похоже, что они уже дошли до какой-то критической точки. Постоянные конфликты на границе с орками демонстрировали серьёзность намерений человеческих магов.

Владыка и <Вождь> орков отчётливо понимали, как важно иметь боевых магов, потому отправили сыновей в Академию. <Маттурр> рассказывал, что в замке отца он имел хорошую подготовку. Но оказалось, что учёба в Академии оказалась полезной.

— <Маттурр>, а сколько у тебя братьев? — поинтересовалась я. — Мне казалось, что я слышала о трёх сыновьях <Вождя>. А ты упоминал только младшего братишку.

— Да, брат один, — ответил <Маттурр>. — Я средний. Гр-р-р. Старший погиб. Был у горных. Сказали, под обвал попал.

— Я бы этому не поверила. Вернее, могла бы поверить, если бы мы сами не были в качестве жертвы. Ты отцу отправил известие? — поинтересовалась я.

— Послал. Разберётся.

— Значит, ты был вторым братом, а теперь старший сын и наследник?

— Сестра есть. Гр-рр-р. Она старше, — продолжал <Маттурр> знакомить со своей семьёй.

— А кто у вас наследует власть? — спросила я.

— Мужчина. Когда нет выбора, то женщина.

Из кратких ответов орка мне показалось, что он не сильно любит сестру.

— Гр-р-р. Она хитрая, — подтвердил <Маттурр>. — Хитрая женщина — плохо.

В орочьих традициях и семейных отношениях я не сильно разбиралась. Потому однозначно сказать, хорошо или плохо быть хитрой, не могла.

— Отец боится, что <Аррона> захочет <Матерью> рода стать, продолжал тем временем <Маттурр>. — Отец меня наследником объявил. Будет род укреплять.

— Это как же? — простодушно поинтересовалась я.

— Клан <Серых волков> сильный. Они невесту дают. Летом отец меня женит.

От такого заявления я буквально опешила. Почему-то мне стало неприятно. Но дальше выяснять насчёт женитьбы я не стала. В конце концов, у орков свои законы. Какое мне дело до того, что лежащий сейчас рядом орк уже имеет невесту? Только <Маттурр> молчать не стал. Он вдруг прижал меня крепко к себе и зашептал:
— Не хочу невесту от <Серых>. Я тебя люблю.

Вот тут я совсем растерялась. И что отвечать?

— Люблю, — продолжил бормотать орк, прижимая к себе всё сильнее. — Будешь моей любимой женщиной?

— А жена? — пробормотала я.

— Гр-р-р. Жену в замке отца оставлю. У меня свой дом. Тебя в дом хозяйкой приведу.

— Так разве можно? Что сородичи и клан <Серых волков> скажут? — не спешила я соглашаться на роль «любимой женщины».

— Можно. Отец уважение клану показал, невесту для сына взял. А моя женщина только моя, — <Маттурр> уже касался губами виска, продолжая бормотать, — моя, моя.

А мне вдруг так захотелось стать любимой женщиной! Не удержалась и обняла это любимое чудовище за шею.

— <Маттурр>, а когда орки с девушками целуются, вам нижние клыки не мешают? — неожиданно для себя, задала я вопрос.

— Гр-р-р, — рыкнул он что-то невнятное в ответ.

— Да?

— Не знаю, — недовольно буркнул <Маттурр>. — Орки не целуются.

— Наверное, клыки мешают, — констатировала я.

И тут же мягкие губы обхватили мои. Так нежно и чувственно, что у меня по спине «мурашки побежали».

— Мешают? — шёпотом поинтересовался <Маттурр>.

— Нет. Только я никогда не целовалась раньше и совсем не умею.

— Я тоже не умею, — тихо добавил мой орк и продолжил.

Вскоре его губы были почему-то на моей груди, и куда рубашка делась, я не поняла. Водоворот ощущений настолько захватил меня, что опомнилась, когда <Маттурр> чуть подрагивающими пальцами рук стал пытаться приподнять нижнюю сорочку (а штанов уже на мне не было). Возражать я не стала. Изогнулась, чтобы высвободиться от предпоследней детали одежды и прижалась к волосатой груди любимого орка.

— Я тебя тоже люблю, — прошептала я.

И через пару мгновений ни на мне, ни на <Маттурре> не осталось одежды совсем. От такого напора я слегка испугалась.

Не бойся, я буду осторожным.

Он, действительно, был нежным и деликатным. И, кажется, даже мурлыкал. По крайней мере, по-другому эти трогательные рычания я назвать не могу.

И хотя уснули мы в эту ночь не скоро, утром пришлось заняться насущными проблемами. Лодку во время метели засыпало снегом так, что откопаться удалось не сразу. <Маттурр> использовал котелок, а у меня ничего из инструментов не было. Так что сидела на упакованных вещах и ждала. Снега было столько, что даже такому сильному орку пришлось нелегко. Где-то <Маттурр> использовал огненную магию, растопляя снег, где-то просто черпал котелком.


Поскольку снесло нас ветром далеко, то ещё одной ночёвки было не избежать. А съестных припасов осталось не так много. По дороге залетели в один городок. Там я зависла над районом рынка. И пока орк закупал еду, держалась на уровне крыш. Почему-то <Маттурр> велел не приземляться. Да и потом поспешил покинуть город, хотя и начинало темнеть. А для ночёвки выбрал поляну посередине леса.

— А почему мы не остались в городе? — поинтересовалась я.

— Опять <Парус> крепить? — кратко пояснил <Маттурр>.

С этим я согласилась. И так мы много времени потратили, чтобы привести лодку в порядок. А возле трактира <Парус> не бросишь. Вещь магическая, дорогая. Желающих утащить найдется много.

Зато на рынке <Маттурр> прикупил кожаный полог. Когда я приземлилась, он закрыл им лодку поверх бортов. Получилось удобно. Плащи и одеяла мы постелили на дно. Одно одеяло оставили укрываться. И конечно, зажгли камень. Несколько камней <Маттурр> тоже прихватил на рынке. Или не на рынке. Скорее всего, отковырял где-то. Уж больно форма камней правильная. В корзине еще были пироги и тёплая курица.

В очередной раз я подивилась орочьему аппетиту. Пока я доедала ножку, вся птичка незаметно исчезла. Хорошо, что мой мужчина сам добывает еду. Кажется, он и кости смолол. Потом ещё закусил пирогами и, наконец, решил уточнить, почему я ничего не ем. Я-то ем. Но не в таких же размерах!

После <Маттурр> нагрёб снега в котелок, растопил и вскоре мы пили ароматный отвар. В лесу темнело рано, но время было ещё не позднее. Вот только у орка были определённые планы на ночь. Он дождался, пока я закончу убирать остатки ужина и подтащил меня к себе.

— Моя женщина, — мурчал он. Я только улыбалась.

В эту ночь <Маттурр> был более темпераментным, а от его победного рыка думаю, разбежались в округе как крупные, так и мелкие хищники.