      Так получилось, что в Академию никто не планировал возвращаться. После набега людей возникло столько проблем, что свободного времени у <Вождя> не было. <Маттурр> то и дело мотался к горным оркам. Хорошо, что <Санатан> пока оставался с нами. Но я реально понимала, что когда-то это закончится. Брат вернётся во дворец. А проблемы с перемещением для орков останутся. Два <Паруса> и два воздушника, управляющие ими – вот, что имели орки.
      Я и раньше знала, что привлечь воздушников для службы у <Вождя> было непросто. Но впервые рассмотрела эту проблему, так сказать, изнутри. И сразу выявила те детали, что были незаметны и непонятны оркам. Ну действительно, как можно предложить воздушнику жить в каменной башне! Я только удивлялась, что те двое продолжают здесь жить. Хотя, судя по страдальческому выражению лиц, продлится это недолго.
      Когда же определила для себя суть вопроса, пошла за окончательным решением к мужу. <Маттурр> меня внимательно выслушал, кивнул и дал в помощники отряд <Чамарра>.
      После я пошла посвящать в свои заботы брата. <Санатан> тоже быстро сообразил. И даже помог подыскать подходящее место.
      Моя идея заключалась в том, чтобы устроить для воздушников более подходящее для проживания место. Они же у нас такие эстетичные. Им условия нужны специальные.
      Потому озеро в часе ходьбы от замка я посчитала достойным местом. Вообще-то, на берегу озера был небольшой причал. И даже несколько лодок стояли. Но я сразу поручила разобраться с этим <Чамарру>. Он должен был донести до орков, что иметь у себя воздушников выгоднее, чем несколько десятков пойманных рыбок.
      А дальше всё закрутилось. Каменщики строили двенадцать взлётных башен (на большее число воздушников я не надеялась). После башен приступили к возведению жилых построек. Я же с братом сходила за дриадами. С ними мы расплатились саженцами парисов. Три дриады своё дело знали хорошо. Уже к концу весны вокруг озера раскинулся прекрасный парк. Лично я во все эти эксперименты не вмешивалась. Мало ли, что я люблю или нет. Главное, что воздушникам этакая растительная живописность нравилась. Правда, работающие на строительстве орки поначалу пугались розовых деревьев и всё пытались у меня уточнить, какие приправы можно получить из тех цветочков, что растут на берегу. На мои заверения, что и трава, и цветы посажены исключительно для красоты, они недоверчиво качали головами. Ну да, практичным оркам было трудно поверить, что если это и выращивают специально, то всё равно не едят.
      <Маттурр> иногда приходил с проверкой. Вот он был полностью доволен. Парк вокруг озера напоминал тот, что был в Академии. А значит, точно подойдёт для утончённого вкуса воздушников.
До конца строительства ещё было далеко, потому принц всё же нас покинул. У него хватало дел в столице. Зато он отправил нескольких дворцовых декораторов. Стихийники особо в восторге не были. Но несколько уникальных кристаллов смогли изменить их мнение о работе.
      Так что когда состоялся выпуск воздушников Академии, я пригласила всех для работы на землях орков. Надо сказать, что <Владыка> мне в этом вопросе хорошо помог. Он дал негласное поручение, пока не принимать новых воздушников на свободные должности в столице. Получилось так, что выпускникам только <Маттурр> предложил достойную оплату и проживание. Хотя на земли орков и прилетело только половина выпуска, для нас и это было огромной победой.
      Я гордилась собой. За полгода смогла отстроить (не сама, конечно) посёлок для воздушников. Закупить <Паруса>. И действительно заполучить так необходимых нам магов. Даже десять воздушников являлись большим прорывом. Тем более, что у <Маттурра> были большие планы по освоению новых земель. Они с <Владыкой> решили, что после того нападения у людей не осталось ни армии, ни магов. В смысле тех, кто мог бы возразить. А потому отодвинули границы людских земель далеко на север. Теперь и река, и хвойный лес, вплоть до равнинной Пустоши, считались землями орков. Каменные элеменали, присланные <Владыкой>, даже стену возвели, показывая, где теперь новая граница. Правда, пограничные сторожевые башни тоже пришлось поставить.
      Вот в этих башнях предполагалось менять дежурных гарнизон каждый месяц. Для того, чтобы подвозить запасы продовольствия, тоже требовались <Паруса>. С той стороны, где новая граница упиралась в море, за ней следили стихийники. А вот со стороны степи - только орки.
      Вообще-то, если не считать погибших орков, то после войны приобретений стало больше. Понятное дело, что никто из людских магов не вернулся домой. Свои механические конструкции люди тоже потеряли. А на море были потоплены корабли из числа тех, что добрались до южного моря.
      <Маттурр> разумно предполагал, что в ближайшие пару десятилетий опасность со стороны людей нам не грозит. А потому нужно было решать свои внутренние вопросы. Хотя восстанавливать подземные посёлки горных орков муж не думал. Я как-то задала ему вопрос, он только отмахнулся. Оставалось предположить, что <Маттурр> никак не может простить горным смерть отца. Ведь именно защищая их, <Вождь> погиб.
      А ещё я узнала самый большой секрет орков. Оказалось, что кристаллы орки добывают под землёй, но только незначительную часть. Основная же добыча происходит в одном из карьеров на краю песчаной пустыни. Кстати, туда посылать <Паруса> тоже будет удобно. Раньше все припасы подвозились исключительно подводами. Такой караван на юг двигался почти месяц. И дело не только в том, что путь был неблизкий. Просто дорога туда была непростой. Только переход через южный хребет занимал несколько дней. В то время как Парус мог преодолеть такое расстояние за пять дней.
      В общем, как только с нашими воздушниками было более-менее решено, я снова стала искать место для следующего посёлка. Реально земли орков были в несколько раз больше территории стихийников. Конечно, большая часть из них не была ни для чего пригодна. А вот передвигаться по таким пространствам требовалось постоянно.
      <Маттурр> очень ценил мою помощь. И не уставал повторять, что у него самая лучшая женщина. Да собственно и большинство орков с ним были согласны. Практически со всеми обитателями замка у меня сложились хорошие отношения. Пхена так вообще про меня целые истории рассказывала. Самое забавное, что чем больше времени проходило, тем больше подробностей появлялось. Похоже, что скоро я войду в местные легенды. Чего мне только не приписывали. И раненых я лечила, и на выскочивших из прохода людей с мечом кидалась, при этом ещё успевала управлять Парусом и созывать отряды на бой. Я даже <Маттурру> пожаловалась на такое явное несоответствие. Муж только смеялся. И орки продолжали пересказывать легенды про храбрую нимфу.

      Как-то раз я наблюдала интересную сцену. <Аррона>, вероятно услышав одну из таких историй, попыталась доказать обратное. Вот тут на неё набросились те женщины, что были со мной у подножия гор. Как они орали! Даже стражники заглянули в женскую столовую, уточнить, не нужна ли помощь. По случайному совпадению, в тот раз в охране оказались воины отряда <Сатхита>. Естественно, узнав о чём спор, тут же встали на мою защиту. <Аррона> буквально кипела от злости, но противостоять такому дружному мнению не смогла.
      Вообще-то сестру <Маттурра> я видела крайне редко. Мне даже было интересно узнать, чем она занимается в замке. Оказалось, что она иногда уезжает. И путешествует где-то с отрядом <Серых волков>. А тех, в свою очередь, <Маттурр> отправлял патрулировать новые земли на севере. Серые волки действительно были сильным и большим кланом воинов. Кроме того, только они имели верховых лошадей и могли свободно передвигаться по землям орков.
      И для меня стало полной неожиданностью, когда отряд <Ямуна> появился в замке. Собственно говоря, меня бы не заинтересовал их визит, если бы я не застала во время обеда в столовой для женщин <Аррону> и ещё одну орчанку. Я так привыкла, что у <Арроны> нет подруг в замке, что искренне заинтересовалась.
– <Аган>. Дочь <Ямуна>, – представила мне орчанку <Аррон>.
Моя челюсть сделала чёткое «клац!». Так это что, бывшая невеста <Маттурра>?
– Нимфа, – небрежно сообщила обо мне своей подруге <Аррон>.
      Надо сказать, что дар речи я так и не приобрела. Да и пообедать толком не смогла. А вот «подружки» беззастенчиво меня разглядывали.
      Через три дня Серые волки покинули замок. Но <Аган> осталась. По какой-то случайности, я постоянно на неё натыкалась. Да и сестрица мужа обходила меня своим вниманием. Жаловаться <Маттурру> на странное поведение орчанок я, естественно, не стала. Да и как я ему буду объяснять. Мол, извини, но я что-то приревновала тебя к той невесте, которую ты никогда раньше не видел. А собственно больше придраться мне было не к чему. В замке постоянно было много орков. Четыре отряда, по двадцать пять воинов в каждом, жили в восточном крыле. Плюс для каждого клана имелись свои строения. Некоторые главы кланов жили в замке и подолгу. Естественно, ещё были школа и тренировочные классы.
      Так что появление на этом фоне ещё одной орчанки чем-то выдающимся не было. Другой вопрос, что покои сестры <Маттурра> располагались на так называемой женской, западной половине замка. И в последние полгода встречаться с <Арроной> мне не удавалось.
      Поэтому опять столкнувшись с <Арроной> и <Аган> на выходе из библиотеки, испытала только лёгкое раздражение. Поспешила обойти эту парочку и двинулась по коридору. Орчанки были от меня в дух шагах и, поскольку магией женщины не владели, то я совершенно их не опасалась. Надо сказать, что после войны по замку я передвигалась без телохранителей. Реально все обитатели меня уважали и каждый готов был выступить в качестве защитника. Так что давать ещё какую-то охрану было глупо. Да и <Маттурр> знал, что в случае чего я сама дам хороший отпор.
      Наверное, такая атмосфера всеобщего поклонения меня немного расслабила. Я перестала контролировать движение каждого встречного. Вот и сестру <Маттурра> не посчитала для себя проблемой. Потому увернуться от летящего в меня заклинания я не успела. Вернее, мой мозг в течении пары мгновений не мог осознать, что женщина орк может запустить чем-то магическим. До этого я видела, как орчанки применяют только магию бытовую.
      В грудь меня приложило основательно. Но кинуть в ответ обездвиживающее заклинание я успела. И, уже теряя сознание, сползла на пол.
      Думаю, что нашли нас не скоро. За окном совсем стемнело, когда я пришла в себя. Лежала на постели, в нашей спальне. От приоткрытой двери доносились приглушённые голоса. Ощупала себя. В принципе, ничего не обнаружила. Если чего и болело, то <Маттурр> точно вылечил. А может, и <шамана> приглашал. Села. Нет, точно все вылечили. Даже какая-то лёгкость в теле появилась. Потому немедля отправилась в соседнюю комнату.
– О! Эфалия, ты зачем встала! – услышала я голос брата.
И тут же ко мне подскочил <Маттурр>.
– Кто на вас напал? – встревоженно поинтересовался он.
– А сестра твоя ещё под заклинанием? – сразу уточнила я.
Во времени я никак не ориентировалась, потому что не знала, сколько сама была без сознания.
– Да. Их отнесли в спальни.
– Давай-ка я пока повторно заклинание кину, – сообщила я.
И видя удивлённые взгляды, пояснила.
– Это <Аррона> меня чем-то магическим припечатала. Я только успела ответить.
– <Аррона>? Зачем?– удивился <Маттурр> и протянул мне что-то. – Вот, нашли рядом с тобой.
- Ээ... мой.., – горло сжало спазмом.
      Всё что касается сильфиды, я пояснить не могу. Но теперь стало понятно, что заклинание подействовало только на артефакт, сорвав его с меня. Надо же. А <Владыка> уверял, что это почти невозможно.
      До спальни <Арроны> шли молча. Правда, по пути к нам присоединился один отряд орков. Заклинание ещё действовало. Я хотела повторить, но <Маттурр> заверил, что пока не стоит. Лучше уж расспросить.
      А расспросить не получилось. <Аррона> молчала. Зло сжимала кулаки и скалилась нижними клыками. Я так и не поняла причину её ненависти. А ещё очень хотелось узнать, чем это она меня припечатала, тем более, что <Маттурр> никаких повреждений не обнаружил. Как он поступит с сестрой, я не знала. И появление <шамана> стало для меня сюрпризом.
      <Шаман> выслушал нас. Задал вопрос <Арроне> и наконец заявил:
– У меня только один чёрный кристалл.
– Хорошо, – согласился чему-то <Маттурр> и обратился к подошедшему <Чамарру>. – Созывай сход воинов.
      В главный зал на сход воинов привели не только <Аррону>, но и <Агану>. Я к тому времени сняла заклинание и девушку вели под конвоем. Да собственно ей, похоже, конвой не нужен был. Выглядела молодая орчанка такой напуганной, что пошла бы куда сказали. А вот к <Арроне> приходилось прилагать немалую силу. Когда же она увидела <шамана> с чёрным кристаллом, то стала так вырываться и орать, что <Маттурр> приказал привязать сестру к одному из столбов. Но шум она производила такой, что позавидовали бы десять самых крикливых. Даже в связанном состоянии <шаману> никак не удавалось навестить цепочку с кристаллом на шею. Мне этот крик быстро надоел. <Обездвижила <Аррону>> и кивнула <шаману>. Тот же что-то пробормотал про магов-стихийников, у которых даже женщины умеют обходиться своими силами. <Кристалл> он одел и показал мне, что теперь можно отпускать.
      Как раз к этому времени в зал стянулись воины. Тихим шёпотом пересказывали друг другу про нападение на нимфу.

      Под влиянием чёрного кристалла <Аррона> вела себя уже по-другому. Глаза остекленели, она успокоилась.
– Зачем напала на мою женщину. Гр-р-р? – сразу решил выяснить <Маттурр>.
– Артефакт хотела снять.
– Зачем?
– Он её защита. Без него нимфа умрёт.
      В зале стало тихо.
– Почему умрёт? – произнёс <Маттурр> таким голосом, как будто сам собрался скончаться вместе со мной.
– Орочий брачный браслет убивает нимфу, – спокойно произнесла <Аррона>.
– Зачем? – глухо повторил <Маттурр>.
– Я обещала <Серым> волкам, что <Аган> будет твоей женой.
– Г-рр! – издал не то рык, не то вой муж.
      А я решила, что пора вмешаться.
– <Маттурр>, я не умру. Лучше спроси, что за выгода женить тебя на <Аган>?
      И если до этого воины стояли молча, не смея поднять глаз на меня, то после ответов <Арроны> все загомонили.
      <Аррона> рассказала, что глава <Серых волков> пообещал потом убить <Маттурра>, и сделать её <Матерью> рода. <Аган> станет первой помощницей. Даже мне, не знающей законов орков, было ясно, что прожила бы сама <Аррона> очень недолго. И эту дурочку <Маттурр> называл хитрой? Неужели она не понимала, что родство с <Маттурром> дало бы <Ямуну> возможность на законных основаниях претендовать на звание <Вождя>?
– Ещё вопросы или это всё? – вдруг подал голос <шаман>. – Сила кристалла растёт.
– Да. Вопрос, – опомнился <Маттурр>. – Кто разорвал защиту амулета отца?
– Я, – без эмоций ответила <Аррона>.
      Орки зашумели.
      Мне, кстати, такая мысль в голову даже не пришла. А ведь действительно, если эта орчанка при помощи амулета и заклинания сняла с меня такой редкий артефакт, то что ей стоило проделать это и раньше.
– Мой старший брат? – мрачно поинтересовался <Маттурр>.
– Тоже я договаривалась с горными. Да и тебя хотели заманить к духу, но не получилось.
      <Маттурр> глухо зарычал.
– <Кристалл>, – напомнил <шаман>.
– Всё, – подвёл итог <Вождь> орков. – Правосудие!
– Правосудие! – подхватил хор воинов.
– Не смотри, – успел прижать меня к груди <Маттурр>.
      Я, честно, не смотрела. Хотя примерно знала, как действует такой кристалл. И даже ходили легенды, что кому-то удавалось обойти его магию. На самом деле, чёрный кристалл только улавливает эмоции осуждённого. При произнесении слова «правосудие» тот, кого обвиняют, сам решает, виновен он или нет. Нужно действительно верить, что убийство отца было благом для всех. Только в таком случае амулет не активируется. Хотя от меча орков это бы не спасло. Но в данном случае сработала магия. На том месте, где стояла <Аррона>, осталась горка пепла.
      Воины продолжали держать побледневшую <Агану>. Она с ужасом ждала решения своей судьбы.
– Ты знала, что без амулета нимфа умрёт? – скорее не спрашивая, а констатируя, обратился к ней <Маттурр>.
– З-з-знала.
– Пошла прочь.
– Вот так отпустишь? – вступился за меня брат, который до этого не произнёс ни слова.
– Род осудит, – мрачно сообщил муж.
      Похоже, что это так и будет. Орки хоть и расступались, пропуская девушку, но смотрели с нескрываемым презрением.
– А что будет с <Серыми> волками? – задала я резонный вопрос.
– Совет глав решать будет.
      Собственно после этого мы покинули зал. Меня <Маттурр> повёл отдыхать, а <Санатан> ушёл порталом домой.
      Всю ночь <Маттурр> прижимал меня к себе и привычно бормотал «Моя, моя». Я же от всех этих переживаний устала, потому заснула буквально сразу, как только легла на подушку.
      А с утра к нам наведался опять <Санатан>. Выглядел он встревоженным.
– Ты с отцом говорил? – уточнила я, потому что примерно предполагала, о чём его тревоги.
– Нет. Они с <Асуром> где-то на побережье. Но я просмотрел исторические хроники.
      <Маттурр> заметно напрягся.
– Гр-р—р.
      А брат не поднимал глаз.
– Гр-р-р. Говори! – потребовал <Маттурр>.
– Брачный орочий браслет убивает нимфу в течении года.
– <Маттурр>, подожди, – спохватилась я. – Посмотри, похожа ли я на умирающую.
– На тебе был амулет защиты, теперь его нет, – пробормотал брат.
– Всё не так.
      Я показала <Маттурру> жестом, как ломаю кристалл. Думаю, что муж вспомнил о моей клятве молчания и с надеждой на меня посмотрел.
– Орочий браслет убивает нимфу, – медленно повторила я.
      Вот теперь и <Санатан> смотрел на меня с интересом.
      А взгляд мужа переместился на моё кольцо. Ну давай же! Умненький мой. Соображай!
      Сообразил. В глазах появился азартный блеск.
– Она не нимфа. Магия воды не подвластна ей.
– Не нимфа? – переспросил брат.
– Сильфида.
      И оба уставились на меня.
– Эфалия не может ответить. Клятвенный кристалл, – пояснил <Маттурр> брату.
– Я в дворцовую библиотеку. Вы со мной? – задал вопрос <Санатан>.
      Мы дружно кивнули.
      Собственно, ничего нового в библиотеке я не узнала. Но мужчины впечатлились. Пока читали, бросали на меня подозрительные взгляды. А ну, как я без артефакта улечу. Показала браслет. Он-то меня тоже держит.
– Ну что отцу расскажем?
– Потом. Чего его зря волновать.