На утреннем построении я рассмотрела всех тех, с кем предстояло учиться в ближайшие два года. В предыдущий день, в столовой, всё моё внимание было сосредоточено на принце.

Половина студентов были орками. Остальные, кроме нас с саламандрой — стихийники. <Орков>, кстати, оказалось два вида. Трое горных и четверо степных. Всё же тот орк (рундуком стукнутый) был степным, я не ошиблась в определении цвета кожи. Да вообще он был просто красавцем на фоне своих соплеменников! Нижняя челюсть тяжеловата. Но когда рот закрыт, то клыков не видно. У горных орков, даже при плотно сомкнутых губах, нижние клыки выступали, и довольно прилично.

Куратор курса представил меня и кратко ввёл в курс дела. После завтрака один урок по теории, а дальше только практические занятия. Затем обед. Небольшой перерыв и продолжают тренировки на полосе препятствий.

Еще куратор сообщил, что скоро начнутся дежурства по городу. Раз в неделю каждого студента будут привлекать для патрулирования столицы в ночное время суток. Поскольку стражники не были магами, патрули усиливали студентами от факультета боевой магии. Безусловно, на все патрули боевиков не хватало. Так что отправляли студентов только в самые неблагополучные и криминальные районы столицы. Это нам и практика, и помощь городу заодно. Бесплатная, надо сказать.

После первого урока куратор повел меня проверять силу стихий. Мне и самой было интересно это узнать. В школе меня считали воздушником-полукровкой только потому, что магия воды мне не подчинялась. Для наставников это стало большим сюрпризом. <Нимфа> и не владеет водной магией!

Куратор же повёл меня по всем кафедрам, начиная с огненной. Какие глаза были у заведующей кафедрой, когда у меня на ладони вспыхнул маленький лепесток огня! Хотя, я честно призналась, что это всё, на что способна.

Водники от меня сразу отказались. Да я и так знала, что не могу управлять водой. Зато кафедру общей магии я порадовала. Они пообещали куратору, что сделают из меня «настоящего воина». При этом все орки толпились рядом и мрачно разглядывали мою фигуру. Наверное, размышляли, какой воин из меня получится.

Воздушники не смогли дать однозначный ответ. Этой магией я немного владела. Но не в такой степени, чтобы меня перевели на воздушный факультет. В результате решили, что я буду приходить сюда на индивидуальные занятия. Основные же у меня будут по общей магии.

После обеда я побегала вместе со всеми на полосе препятствий и пришла к выводу, что до старого Приска тренерам Академии далеко. Даже я, живя в пансионате, устраивала для себя больше нагрузки, чем это вялое скакание через брёвнышки.

На следующий день, после теоретического урока по истории, вся группа отправилась на занятия по рукопашному бою. Моя саламандра тихо ворчала. Мол, зачем магам какие-то боевые искусства, когда и так можно всё поджарить? Я же на тренера произвела неизгладимое впечатление.
— <Нимфа>?! — смог только произнести он.

Почему-то сразу захотелось дать ему в глаз. Не люблю, когда вот так скептически на меня смотрят.

— Студентка <Эфалия>, для проверки навыков встаньте в пару с <Чамарром>, — быстро пришел в себя тренер.

Из строя орков вышел тот, кого мне определили в пару. Крупный, вроде дружок того, «красивого».

— А что делать? — не поняла я.

— В идеале завалить его, без магии, конечно, — пояснил тренер.

Я только пожала плечами.

— И когда начинать?

— Как вам будет удобно, — усмехнулся мужчина.

Для меня последние слова тренера стали командой. Раз, я резко вынула из кармана перечный шарик (а я практически всегда ношу с собой) и метнула его орку в лицо. Два — падаю и одновременно толкаю обеими ногами орка по коленям. А он, сволочь такая, хоть и зажмурился от перца, но на ногах устоял. Три-четыре, перекат и удар под колени сзади. Упал. Да так, что земля содрогнулась. Пять — запрыгиваю на спину. Шесть — заламываю одну руку на болевой приём и прижимаю коленкой затылок. Семь — нажимаю свободной рукой точку на шее.

Есть. Орк в отключке. А я собой недовольна. Семь! Вместо пяти. Нужно ещё с этими парнями попрактиковаться. Встала, отряхнула форму от пыли и не сразу поняла, что на площадке слишком тихо.

— Хм, — первым пришел в себя тренер. — Необычный метод. На боевое искусство не похоже, но для драки в трактире вполне приемлемо. И кто вас учил, милая нимфа?

Почему-то теперь слово «нимфа» звучало уже совсем по-другому.

— Знакомый пират, — ответила я на вопрос.

— Вполне действенно, — заверил преподаватель. — А что со студентом?

— Скоро придет в себя. Но, — я помялась, — его бы к целителям отнести. У меня к перцу небольшие добавки шли. Водой глаза не промывать, иначе два дня видеть ничего не сможет. <Ещё>… скорее всего, сыпь появится.

Лица всех орков буквально вытянулись, продемонстрировав на отвисших челюстях клыки. Не дожидаясь того, как придет в себя их соплеменник, они подхватили его на руки и понесли к целителям.

— Интересный метод, — задумчиво повторил тренер. — Но теперь приступим к классическим приёмам.

На этом занятии мне понравилось. Хотя, как заметил тренер, такие виды борьбы точно не годятся для выяснения отношений в трактире. Это кто ж тебя будет ждать, пока ты правильную стойку примешь?

После боевых искусств у всех начинались индивидуальные занятия. Только у меня было два направления. Куратор, не долго думая, решил чередовать их через день. В этот день с орками я больше не пересеклась. Зато занятия по воздушной магии оказались весьма полезными. Вернее, я сразу не поняла, чему научилась, хотя мне опять предложили сменить факультет. Ну нет. Воздушники от нимф не сильно отличаются. А мне впечатлений от школы <Стихий> хватает. Все такие утончённые, да такие ранимые. Тьфу.

<Ещё> раз повторила свои намерения учиться боевой магии. Преподаватель воздушной магии просветил, что реально боевому магу требуется знать только одно плетение — обездвиживания. Если таким способом остановить врага, то дальше с ним можно делать, что угодно. Как правило, воздушники работают в паре со стихийниками. Пока один обездвиживает, второй или убивает, или как-то пленит.

За урок я выучила это плетение. Но для практики мне никого не дали. Оказалось, что пока не освоишь «разморозку» накидывать заклинание опасно. Действительно, кто, кроме тебя, сможет его снять? Как сказал преподаватель, всё зависит от силы мага. В конце концов заклинание само должно развеяться через несколько дней или часов. К примеру, <Владыка> смог бы обездвижить любого на полгода. Обычные воздушники — только дня на три.

Вскоре я уже вполне сносно ставила «заморозку» и сама же снимала. Для практики мне привели старую лошадь. Животное меланхолично терпело эти выверты магии. А я определила, что предельное расстояние моей магии — не больше десяти шагов. Да и держится плетение часов шесть. Хотя для боевых действий и это хорошо. Потому с начала следующей недели меня отправили с городским патрулём именно как воздушника.


Стражник, узнав, что в команду попал воздушник, сразу повеселел. Я его радости не разделила. И сразу пояснила, что практиковалась до этого только на лошадях. Патруль состоял из одного студента первого курса, одного второго и двух стражников. Напарник мне, предсказуемо, достался стихийник. Хотя куратор заверил, что мы будем меняться, пробуя и работая в паре с разными магами.

Форма одежды для дежурства была произвольная. И я оделась, как мне было удобно. Честно говоря, форма Академии мне не нравилась. Черные брюки и плотная рубашка не соответствовали моим вкусам. К тому же, а ремень разрешалось повесить только один нож. А в своей любимой тунике я могла позволить большее.

Сразу поверх нижней сорочки надела скрытую перевязь с метательными ножами. На поясе закрепила приличный запас разнообразных амулетов. Штаны тоже имели несколько карманов. Внешне всё выглядело безобидно. Этакая нимфа в элегантном одеянии. Туника, брючки, удобные сандалии. Всё вооружение незаметно прикрыто красивой туникой. <Ещё> и волосы были заплетены особым способом. Голубая лента и три синие бусины над левым ухом. И незначительная деталь — серьги. Вместо камушка — небольшие жемчужины. Вернее, со-о-овсем не жемчужины, а контрабандные человеческие штучки. Что-то вроде моих перечных шариков. Достаточно сорвать одну такую с серьги и бросить в лицо врагу. Слёзы, сопли и лишение видимости на несколько минут гарантированны.

В общем, вооружившись по полной, я спокойно отправилась в составе патруля. Как оказалось, командир отряда, узнав, что есть воздушник, выдал нам самый сложный маршрут. Краем уха я слышала, что вся западная часть столицы — один большой притон. Появляться там даже в светлое время суток небезопасно. Нам же предстояло двигаться от одного трактира до другого, предотвращая драки и прочие конфликтные ситуации.

До темноты мы просто ходили по улицам. Когда же стемнело, старший стражник повел нас в ближайший трактир. На мой взгляд, вполне приличный. Чистые полы, чистые столы и светлое помещение. Половина столов была занята, где-то вдалеке играла музыка. А возле стойки трактирщика стояло несколько мужчин. <Наёмников> и весьма неплохих. Уж кто-кто, а я могу определить профессионалов только по одной стойке. Этакая показная расслабленность. Волосы у мужчин хоть и короткие, но у каждого по одной длинной пряди слева с нанизанными бусинами. Две красные бусины, одна голубая. Значит наёмники, не чураются убийств, да и в Рыбачьем бывали.

Один из воинов мимолетно скользнул взглядом по нашей группе и отвернулся. Вот только жест его правой руки задал вопрос, который может прочитать только знающий: «Нужна помощь, сестра?». Я тут же прикоснулась двумя пальцами к мочке уха, потом провела по подбородку указательным и приложила ладонь к груди. Тот мужчина, что задал вопрос, на нас не смотрел, но его напарник прочитал мой ответ: «Всё хорошо, я в не опасности. Спасибо». Он шёпотом повторил своему другу то, что увидел.

Когда я заплетала волосы, то надеялась, что мою прическу «прочитают», но не ожидала, что в первом же трактире. И потому внимание «своих» стало приятным сюрпризом.

Старший патруля решил, что мы пока можем немного передохнуть и чего-нибудь закусить в этом месте. Не успели мы присесть, как подскочил парнишка-подавальщик. И уже через пару минут заказ был на столе. Стражники с подозрением оглянулись, но так и не поняли, чем мы приглянулись владельцу трактира. А уж когда с нас не взяли деньги, подозрение возросло. Но реально ни к чему в трактире придраться не было. Потому, закончив поздний ужин, мы вышли на улицу. До следующего трактира шли недолго. Там ситуация повторилась. Только вопрос мне задавал один из клиентов, сидящих в глубине зала. Я снова заверила, что всё хорошо. В этом трактире мы не задержались.

До полуночи обошли ещё пять мест. И снова остановились на отдых. Вот тут к нашему столику всё же подошёл один из наёмников.

— Что прекрасная дама делает в обществе стражников? — задал он вопрос.

Мне сразу понравилось, что он не назвал меня нимфой, потому улыбнулась и ответила:

— Я учусь в Академии магии. Всех студентов посылают с патрулём.

Наёмник кивнул и отошёл от нашего стола. Стражники как-то подозрительно посмотрели на меня. Когда же нам опять принесли закуски «за счёт заведения», подозрительные взгляды усилились. Я только пожала плечами. Пусть думают, что это моя неземная красота произвела сногсшибательное впечатление. Похоже, что стражники так и решили. <Вопросов> мне никто не задавал, на рассвете проводили нас до Академии и попрощались.

Мне же предстоял непростой день. Оказалось, что после ночного патруля отсыпаться не полагалось. Это тоже входило в боевую тренировку магов. Так что целый день занятий и практики я провела, как в тумане. С трудом концентрировалась на тех уроках, что мы проводили с орками по общей магии. Я, конечно, уже поняла, что все орки знают наш язык, но до сих пор не была уверена в из полноценной разумности. Потому практику по плетением ловушек и щитов не воспринимала всерьёз. Хотя под конец занятий орки меня удивили. Пришлось попыхтеть, пытаясь пройти через заградительный заслон.

В комнату общежития я еле приползла. На душ сил ещё хватило. Но предупредила саламандру, что на ужин не пойду. Так и проспала до утра. Проснулась, естественно, голодная, как тот самый орк. В столовой захватила на завтрак двойную порцию, чем вызвала недоумение у нашего «прекрасного принца».

Вообще-то он только приподнял одну бровь. Но для его обычно отрешённого лица это было верхом эмоций. А вот его дружок — <Намаскар> выразил удивление более эмоционально. Этот гад довольно громко прокомментировал, что девушки, после бурной сексуальной ночи всегда много едят. Всё было сказано не в мой адрес, но половина студентов выразительно посмотрела на мой поднос. Я только скрипнула зубами и решила, что запомню оскорбление и отмщу.

Мне этот <Намаскар> сразу не понравился. Такое высокомерие, как будто это он и есть принц. <Галлея> слышала, что папочка у него придворный маг и правая рука <Владыки>. За <Намаскаром>, кстати, девушки тоже табунами ходили. Если быть до конца объективной, то парень был неплох. Не блондин, конечно. Типичный стихийник — черные волосы, голубые глаза. Наверняка знает, какое впечатление на девушек производит и пользуется этим.

Как я уже поняла, в Академии нравы достаточно свободные. Саламандра практически сразу перестала приходить ночевать в комнату. Парни и мне намекали, что всегда готовы помочь девушке скрасить досуг. Но я их быстро на место поставила. Как-то эти забавы меня не прельщали. <Галлея> ещё что-то буркнула про неправильных нимф, которые должны быть ласковыми и любвеобильными.

Про любвеобильность это она точно заметила. Я ещё в школе <Стихий> насмотрелась, как эти нимфы развлекаются. Несмотря на строгую дисциплину и отдельный корпус женского общежития, нимфы умудрялись затаскивать к себе парней воздушников. Обычно для этого использовали амулеты иллюзий. Я как-то случайно услышала, сколько стоит такой амулетик и просто дар речи потеряла.

Забавно было наблюдать, как рано утром из общежития выходят нимфы (а на самом деле парни под иллюзией), а потом ближе к завтраку опять те же нимфы выходят. Наставники были в курсе, но поскольку формально это было в рамках приличий, то всем сходило с рук.


Только я выделялась на общем фоне. По привычке вставала ещё до восхода солнца. Спать тоже отправлялась рано и всегда одна. Потому подружек не завела. До завтрака я успевала проделать полный комплекс упражнений от Приска. Я выбиралась в окно, перелазила через забор и бежала к озеру. Пару часиков занималась, а потом тем же путём возвращалась в комнату.

Воздушники от нимф характерами и привычками не сильно отличаются, потому уговорить или заставить их работать в паре с боевым магом непросто. Я же стала приятным исключением. Вернее, приятным не для меня, а для куратора курса. И если всех студентов посылали с городским патрулём два раза в месяц, то меня привлекали каждую неделю.

Тот самый криминальный район, которым меня пугали в первый день, оказался приличным местом. Я даже перестала навешивать на себя весь арсенал. Одевала в патрулирование обычную форму Академии. Перечные шарики по карманам раскладывала, на пояс вешала один метательный нож и собственно всё.

Уже во второй мой визит все окрестные жители были в курсе, что нимфа в составе патруля, не нимфа вовсе, а «своя». Когда же в очередное моё дежурство нас вызвались сопровождать пятеро наёмников, чтобы «чего плохого с патрулём на улице не случилось», командир отряда провёл беседу с куратором. Стражник громко возмущался, что это не патруль, а какое-то театральное представление. Мол, не поймёшь, кто кого и от кого охраняет. Решено было меня перевести в другой район, да и состав спутников поменять.

Очередное дежурство по городу меня удивило. Напарником оказался принц! Отчего-то я думала, что наследника не привлекают к таким мероприятиям. Или делают ему поблажки. Как выяснилось, что нет. <Санатан> ходил в составе патруля на ровне со всеми. Хотя одна привилегия у принца действительно была — дежурство выпадало на последний день недели. В выходной можно было спать, не беспокоясь о том, как бы не задремать на лекции.

Я так и не поняла почему в компанию с принцем поставили воздушника, в смысле меня. Насколько я знаю, наследник <Владыки <Стихий>> имеет не только силу, но и подчиняет все стихии. Он сам мог бы ставить плетение обездвиживания. Помощники этому красавцу точно не нужны. Я, кстати, сравнила портрет <Владыки> в учебнике по истории, с принцем. Похож. <Владыка> безусловно обворожительный мужчина. Сын пошёл в него. <Блондин>, одним своим взглядом покоряющий сердца девушек.

В этой патрульной четвёрке я чувствовала себя неловко. Честно говоря, хотелось просто погулять с этим красавчиком по городу. Да так, чтобы все встречные девушки завидовали. И платье можно было бы одеть. У меня как раз есть симпатичное, из голубого шёлка. У него довольно смелое декольте, но мне идет. Это у настоящих нимф демонстрировать почти нечего. У меня как раз таки с бюстом всё в порядке. Можно позволить любые фасоны. Вот туфли к этому платью я до сих пор не купила! Нужно срочно просить у куратора пропуск в город и пробежаться по обувным лавкам.

Размечтавшись я не сразу среагировала на вопрос принца. А он оказывается, интересовался не хочу ли я уже передохнуть и закусить в трактире. Вероятно, моя реакция на него была типичной для всех девушек, потому <Санатан> снисходительно улыбался и терпеливо ждал ответа. Моё невнятное мычание было воспринято стражниками и самим принцем, как согласие. А поскольку мы уже несколько минут стояли напротив двери трактира, то туда меня и повели.

Принц сразу выбрал небольшой двухместный столик возле колонны. Стражники же заняли места за соседним. Пока ждали заказ, принц деликатно интересовался моей учёбой. Возможно, ему действительно было интересно узнать, отчего меня приняли на факультет боевой магии. Я же никак не могла справиться с волнением. Умом понимала, что это обычное дежурство по городу. И то, что мы мило сидим за столиком, ничего не значит. Но как же хотелось, чтобы у меня было настоящее свидание.

— <Эфалия>, а не хочешь ли завтра прогуляться со мной вне стен Академии? — неожиданно озвучил мои мечты принц. Я покраснела, но положительный ответ дала. — Мне позаботиться о твоём пропуске или ты сама?

— Сама, — хрипло пробормотала я.

— Тогда на ужин не ходи. Буду ждать тебя у западных ворот.

Дальнейшее наше дежурство я запомнила плохо. Все мысли были о предстоящем свидании. Столько всего нужно успеть сделать! И отоспаться, и за туфлями сбегать, да и себя в порядок привести. Всё же проживание в течении пяти лет рядом с нимфами сказывалось. Сама я, конечно, не принимала участия во всех вечеринках школы <Стихий>, но на некоторые праздники заставляли приходить.

У нас был обязательный предмет по дворцовому этикету и всему тому, что нужно знать молодой привлекательной девушке. Мы даже бегать на каблуках учились. Порой я ненавидела всю эту ужасную обувь. Но приходилось соответствовать. Если кто-то из наставниц даже мельком замечал, что ты идешь по коридору не так, как положено, то оценку ставили, как на уроке. И не важно, что ты уже десять часов ходишь в этих босоножках, и что ноги гудят, а спину ломит. Изображай лёгкую походку и очаровательную улыбку в любой ситуации.

Тем не менее, все уроки я усвоила. И теперь мучилась от вопроса, подойдёт ли синяя сумочка к голубому платью? В принципе, если купить синие туфли, то получиться комплект. И я смогу эти же сумочку и туфли одеть потом с белым платьем. Мужчины даже представить себе не могут, сколько всего приходится преодолеть и сделать девушке, чтобы достойно выйти на свидание.

Поспала я ровно до обеда. Проснувшись побежала за пропуском. У меня не было времени, чтобы рассказать саламандре о принце. Потому, когда она увидела меня в полном облачении, то восторженно воскликнула:
— <Эфалия>, ты прекрасна!

Я скромно улыбнулась. Значит, время и деньги потратила не зря. Изящные синие туфельки на высоком каблуке идеально подошли к сумочке. А нежно-голубое платье прекрасно оттеняло цвет моих глаз.

— А ты куда? —  опомнилась <Галлея>.

— Принц на свидание пригласил, — небрежно сообщила я и «поплыла» на выход.

<Санатану> похоже, что мой облик также понравился. По крайней мере, его довольную улыбку я расценила, как комплимент. Вот только пройти сразу к ожидающей нас повозке мы не смогли. Четверо степных орков из моей группы преградили нам путь.

— Поговорить надо, — прорычал один из них.

Разговаривать накануне свидания с принцем, мне ни с кем не хотелось.

— Завтра поговорим, — ответила я как можно безмятежнее и поспешила обойти орков.

Парни сердито засопели, но останавливать не стали.

— Проблемы? — попытался узнать <Санатан> уже в повозке.

Я только пожала плечами, поскольку действительно не знала, что от меня нужно оркам. Но решила, что завтра разъясню для себя ситуацию, а пока стоит насладиться более приятным обществом.

Принц, как я и ожидала, привез меня в ресторан. Кроме того, его тут точно знали. Персонал так лебезил и суетился так, что мне стало неловко. А уж когда мы зашли в отдельный кабинет, моя нервозность только усилилась. Уж слишком удобные и мягкие были здесь диванчики. О тех мыслей, что пошли не в ту сторону, щёки буквально вспыхнули. Принц был предупредителен и деликатен.


После перемены блюд я поняла, что приставать и нагло домогаться меня не будут. Мы действительно пришли сюда поужинать и хорошо провести время.

— Знаешь, <Эфалия>, ты так похожа на моих сестёр, — признался принц. — Я когда тебя первый раз увидел, то даже опешил. Подумал, что это Сильвия каким-то образом проникла в Академию.
С ответом я замешкалась. Это хорошо или плохо, когда прекрасный во всех отношениях парень путает тебя с сестрой?

— Посмотри сама, — продолжил принц.

Он перекинул свою косу и приложил к моему локону. Со стороны и не заметно было. Действительно, цвет один в один.

— Кто твои родители? — продолжил расспросы <Санатан>.

— Понятия не имею. Опекун никогда не говорил.

— Ты сирота?

— Вероятно. Я же говорю, что мой опекун очень скрытный.

— По тебе видно, что ты из высших аристократов.

— Я не нимфа.

— Не нимфа? — усомнился принц.

— Где ты видел нимф — боевых магов?

— Ну… мало ли, — усмехнулся принц.

— Мне водная магия не подвластна.

— Даже так? — пробормотал принц и о чём-то задумался. А нам как раз принесли десерт. Я же обрадовалась, что такие неудобные вопросы закончились и переключилась на лакомство.

Но, похоже, что своими ответами я наследника разочаровала. Так или иначе, на что-то большее, чем просто свидание я и не рассчитывала. Наверняка, у <Владыки> свои планы насчет женитьбы сына. Потому нам, случайным девушкам, остаётся только мечтать.

Поздно вечером <Санатан> проводил мне буквально до двери общежития и демонстративно поцеловал ручку. У наблюдавших эту сцену одногруппников буквально челюсти отвисли. Причём, у горных орков это получилось гораздо эффектнее. Я же подивилась такому обилию публики. Оказалось, что это саламандра всем растрепала о моём успехе. Вот студенты и ждали нас, гадая, куда я вернусь ночевать, в наше общежитие или в комнату принца?

Ставки делали. Надеюсь, что я их надежды оправдала. Даже комендант вышел на улицу. А после эффектного прощания с принцем, подмигнул и что-то про самых прекрасных девушек боевых магов сказал.