      Первый год рождения наследника вождя орков отмечали глобально. <Маттурр> сразу меня предупредил, что трапезного зала не хватит. Потому за несколько дней до этого грандиозного события на площади перед замком стали сколачивать столы и лавки.
      Я искренне радовалась тому, что эта вся толпа будет шуметь за стенами. Помнила, как они орали и плясали всю ночь, когда <Таррут> родился. Я даже опасалась обрушения стен. Благо, тогда не все кланы успели приехать. Но вот на первую годовщину собрались все. Отец и брат прислали поздравления ещё с утра, но на праздник приехать отказались. Я их понимала. Торжества орков весьма специфичны. Гуляют эти парни глобально. А уж если считают и повод достойным, то вообще готовы горы свернуть.
      Конечно, после орочих празднований я устрою небольшие посиделки в «узком семейном кругу». Зорий обещался прийти. Сейчас, когда саламандры настроили порталы между нашими континентами, проблем с перемещением нет. Да и в орочьих владениях порталов понаделали достаточно. В идеале <Маттурр> хотел, чтобы получилась сеть. Деревни связывались с городами. Города со столицей. Основные пути уже были закончены. Но многие главы кланов хотели иметь собственные порталы. Галлея на этом бизнесе разбогатела. Когда ещё так заработаешь, как не на главах орочьих кланов.
      Неожиданно выяснилось, что наши воздушники остались не у дел. Столько лет их холили и лелеяли. Академия тряслась над каждым выпускником и вдруг оказалось, что магия парусов - уже вчерашний день. Санатан и тут не растерялся, переправил большинство воздушников к демонам. Те с такой скоростью переженились, что даже я усомнилась в своих мыслях о двух мужчинах в семье.
      Вообще-то демоны теперь свободно посещали земли орков и стихийников. Учёные что-то там изучали. Пятеро из самых «умных» умоляли меня сделать допуск в библиотеку орков. Мне вообще-то было всё равно. Но послала их к <Маттурру>. Демоны тряслись и бледнели перед грозным обликом Вождя. <Маттурр> был милостив и разрешил демонам жить в замке и изучать то, что они там хотели.
      Вообще-то решение <Повелителя> не закрывать доступ на землю демонов лично для меня стало неожиданностью. И хотя официально имелся только один проход, у <Владыки> и <Повелителя> были ещё личные порталы. Как-то они сразу сдружились. Вначале отца интересовали только вопросы отношений между людьми и демонами. А потом они нашли и другие, не менее интересные темы для бесед.
      Соседство с людьми стало большой проблемой всего нашего континента. Наконец я узнала, отчего демоны древности не смогли отгородится от людей. Дело в том, что <Заслон> ставился только по воде. Колебание волн давало подпитку для магии. Само море держало защитную стену. По суше установить такое было нереально. По своей сути <Заслон> был одним из видов щитов. Только потреблял очень много магии. Удержать длительное время такую стену было не реально. Вот и остались люди жить на одном континенте с демонами, которые не смогли поставить магическую границу по земле.
      Вначале это не было проблемой. Мелкие полудикие племена периодически воевали между собой. Но прошли тысячелетия и люди расплодились. Их оружие стало мощнее. Маги обрели силу. Пока государства людей воевали между собой, демоны не волновались. Но в последнее время на континенте осталось только два крупных государства. И отчего-то людям стали мешать их давние соседи.
      Отец же поведал <Повелителю> историю наших войн. И особенно последний конфликт с людьми. И хотя <Маттурр> тщательно следил за тем, как охраняются наши владения, стихийники искренне переживали насчёт возможных набегов.
Совместно с демонами наши маги придумали, как обезопасить земли. Ту каменную стену, что уже закончили строить на границе, решено было оставить. <Маттурр> же вернул опять наши владения на пограничную реку. И поскольку вода могла держать <Заслон>, вдоль всей реки установили магическую стену. Зорий правда, прогнозировал, что раз в десять лет придётся обновлять. Всё же, это не морские волны. Но и слабое течение реки должно было помогать щиту.
      А ещё оказалось, что <Заслон> в своём полном виде имел и вторую функцию. Уже через год стало понятно, что климат изменился. А именно, пограничная река перестала замерзать и это позволило укрепить стену.
      Трудно предположить, что станет в будущем с теми людьми, что остались жить на севере. Реально выбраться за пределы своих земель они не могли. Пространство на море для них ограничивалось рифом. А с юга от нас их закрывал <Заслон>.
      Просто уничтожить людей не захотел никто. Одно дело - война, а другое - убивать беззащитных. Вообще и орки и подданные <Владыки> появление <Заслона> восприняли с большим воодушевлением. Может, только дядя расстроился, что на его остров перестанут попадать разбойники.
      С <Линем> и <Лоллианом> мы простились. Строить портал в Империю не стали. Отец лично отвёл моих друзей в Империю. Оставил прощальные подарки и ещё раз простился.

      Мир магии стихийников для людей перестал существовать.



КОНЕЦ