      Передачу артефакта защиты <Повелитель> решил провести с большим размахом. На торжество были приглашены главы родов и просто знатные лорды-демоны.
      Поскольку я и так была популярной фигурой, решили, что вручать артефакт будет наш наследный принц наследному принцу демонов. Я в очередной раз порадовалась, что так удачно прихватила с собой наряды. Гулять по поводу такого события планировали два дня. В первый день демоны ещё и парад собирались устроить. Поскольку я такого никогда не видела, то ждала с большим нетерпением.
      Вероятно, такие парады демоны устраивали не по каждому удобному случаю, а только в дни особых торжеств. Трибуны установили временные, но очень быстро. В течении одной ночи площадь перед замком преобразилась. Атмосферу праздника создавали развевающиеся флаги, установленные вокруг площади, а также огромное количество цветов.
      <Маттурр> в ожидании буквально извёлся. Очень ему хотелось увидеть это зрелище. И похоже парад его надежды оправдал. На протяжении всего действия орк азартно следил за тем, что происходило на площади. Один строй демонов сменялся другим. Воины выполняли команды, как единый организм. Чёткие повороты. Слаженные движения. <Маттурр> был в восторге. Когда же на площадь стали выходить всадники, то тут и я замерла. Странные животные, похожие на пантер, были весьма послушны и выполняли все команды наездников. Кажется, я знаю, что ждёт орков в ближайшем будущем. Уверена, наши воины вскоре будут шагать не хуже. Да и зверюшки меня заинтересовали.
      После этого представления главные действующие лица церемонии направились к зданию, который <Повелитель> назвал храмом. На протяжении всего пути от замка до храма вдоль дороги стояли воины из числа демонов, участвующих в параде, образуя своеобразный коридор. А заодно не давая горожанам слишком уж ретиво высказывать своё восхищение тем, что происходило.
      Всю дорогу до храма <Маттурр> искренне сожалел, что мы двигаемся такой толпой и не умеем чётко, как демоны, шагать в ногу. Отчего-то я не смогла представить, что наши воздушники вообще когда-то смогут изобразить такой шаг. По мне и так всё было чудесно. Я радостно махала демонам, когда слышала крики: «Эфалия! Эфалия!».
      Сам храм, похоже, заинтересовал всех из нашей команды. <Демоны> называли его <Домом> огня. Огонь действительно горел в середине сложенных плит. Плиты образовывали шестиугольник и чем-то это всё напоминало алтарь на землях стихийников. <Зорий> же пояснил, что большинство клятв, особенно брачных, предпочитают произносить над этим алтарём. Вот и передача нашего, вернее демонического, артефакта проходила рядом с алтарём.
      Получилось очень красиво и торжественно. <Санатан> лично одел Зорию обод, а <Повелитель> провозгласил принца <Лордом-защитником>.
      На обратном пути к замку народ ликовал ещё больше. Да и потом, сидя в парадной трапезной, я слышала, что радостные крики не смолкали. В ходе застольной беседы <Маттурр> поинтересовался теми необычными зверями, что участвовали в параде.
– Это карты, – сообщил <Зорий>.
– Это демонические животные заместо лошадей?
– Да, мы разводим картов. Но и лошади у нас есть. Управлять картами могут только маги.
– Они послушны?
– Если проходят хорошую тренировку. Но очень дорогие, ведь разводить их непросто. У людей имеется одно место на южном побережье, где эти пантеры охотно приносят потомство.
– У людей есть такие звери? – удивилась <Маттурр>.
– Да. Элитные магические Пары в основном все с картами.
– Мы встречали ищеек на пантерах, – припомнила я, – когда убегали от погони.
– Вам тогда повезло, что карты не знали, кого искать. Да и то, что мы двигались в разных направлениях, сбило с толку ищеек.
– Возможно, они искали только демонов?
– Так скорее всего и было. Король <Ара> успел передать сообщение в Карит. Хорошо, что у нас есть свои тайники на землях людей.
– Вы успели спрятаться?
– Нет. Тайник это подготовленный портал. Стационарный портал. Мы просто ушли в предгорье. А оттуда уже перебрались в наши земли.
– Это как? – заинтересовать я.
– <Демонические> секреты, – улыбнулся <Зорий>.

      Разошлись по своим комнатам уже далеко за полночь. Мне вообще спать не хотелось. Как-то всё ещё была взбудоражена от всего, что происходило днём. Потому не сдержалась и выпустила свои щупальца сильфиды. Мы вроде друзья, но послушать, что реально демоны о нас думают, не помешает.
      Послушала.
      То, как относится к нам <Зорий>, я примерно предполагала. Его же слова, обращённые к отцу, только это подтвердили. <Демон> искренне считал большой удачей встречу со мной. Отчего-то всё происходящее <Зорий> ассоциировал именно с моей персоной. <Ещё> какое-то время слушала хвалебные речи в свой адрес, а потом пустила ветерок дальше.
Большинство обитателей замка уже спали. Но в одной из комнат удалось подслушать забавный разговор двух девушек. Предсказуемо, они обсуждали <Санатана>. И отчего я не удивляюсь? Кажется, во всех землях женщины, независимо от расы, влюбляются в моего брата.
– <Мелина>, ты вела сегодня себя просто неприлично, – возмущался один женский голос.
      Толком фигуры рассмотреть я не могла, ориентировалась на слух.
– И чего было неприличного в моём поведении? Все смотрели на принца.
– Смотрели. Но ты буквально пожирала его глазами.
– Ты всё преувеличиваешь, <Рута>.
– Я предупредила. Думаю, что твой отец завтра повторит мои слова.
– Кому какое дело, на кого я смотрю!
      Я искренне посочувствовала демонессе. Брат наверняка даже не увидел её в толпе знати, а девушка переживает. Да и родственники волнуются. Интересно, а что здесь считается приличным и неприличным поведением для дам? Мысленно посмеялась, вспомнив наших нимф. Вот уж кто любое своё поведение считает вполне приличным.
      Но посмотреть на местных девушек на балу мне хотелось. Так что на следующий день ожидала этого развлечения с большим нетерпением. Какое-то время потратила на приведение себя в порядок. <Маттурр> отчего-то не порадовался и не похвалил. Но мой вопрос, что не так, сообщил, что свернёт шею любому, кто подойдёт. И плевать ему на возможные конфликты.
      Так что пришлось предупредить <Зория> сразу. Муж у меня любящий и ревнивый. <Демон> заверил, что у них семейные пары уважают. Никто ко мне даже с комплиментами не подойдёт. <Маттурр> же продолжал поглядывать с подозрением теперь уже на самого демонического принца.
– Я тоже не свободен, – заверил орка <Зорий>. – Жена, правда, умерла.
– И что, у вас в традициях хранить верность после смерти?
– Не совсем так, – начал пояснять <Зорий>. – Мы живём очень долго. Отцу уже полторы тысячи лет.

      Я мысленно восхитилась. Надо же! У нас сильные маги стихийники больше трёхсот лет не живут. А простые крестьяне с трудом преодолевают рубеж в сотню лет.
– Из-за того, что живём долго, браки у нас закрепляют магией, – продолжил рассказ демон. – В семьях лордов, как правило, проводят ритуал истинной пары.
– И что это даёт? – я всё никак не могла уяснить суть.
– Моя жена погибла почти пятьдесят лет назад. Но её сущность обязательно возродится, чтобы найти меня, – сообщил <Зорий>. – Нам повезло, мы были парой.
– Это как?
– Что-то вроде переселения души.
– Эм.., – соображала я. – Вновь родившиеся девочка-демон будет помнить тебя.
– Примерно так. Вернее вспомнит, но не сразу. Как только подойдёт брачный возраст, она начнёт меня искать.
– Ты думаешь, что твоя жена уже возродилась?
– Всё может быть, – неопределённо добавил <Зорий>.
      <Мда>. Всё же, эти демоны довольно странная раса. Одно радовало, что <Маттурр> на протяжении этого повествования всё больше успокаивался. А потом вообще задал вопрос, нельзя ли и нам такой ритуал провести. А то, мол, пока его женщина по землям людей бегала, брачный браслет потеряла. <Зорий> задумался и сообщил, что уточнит у жреца в храме. Как-то раньше Дом огня только демонам служил.
      За всеми этими разговорами незаметно подошло время бала. Как я и ожидала, такое торжество демоны провели с размахом. Похоже, что в столицу приехала действительно вся знать. У меня буквально разбегались глаза от того зрелища, что предстало перед нами. Яркие наряды. Красивые мужчины и женщины. Наконец, я смогла сравнить и оценить, так сказать, со стороны наших стихийников и демонов. Безусловно, они были внешне похожи. Темные волосы. Синие или голубые глаза. Но всё же демоны-мужчины смотрелись чуть крупнее и массивнее. А вот орки явно пользовались успехом у местных дам. Парни танцевать не умели. Да и не хотели. Скромно стояли слева от входа. Впрочем, я сразу оценила, какое выгодное стратегическое положение по отношению к столам с закусками заняли орки. Понятно, что далеко от еды парни отходить не собирались. И демонесам курсировать рядом, демонстрируя себя, было непросто.
      Нас же <Зорий> повёл к трону <Повелителя>. Можно было сесть на диваны или занять место на подиуме. Мне хотелось увидеть побольше, так что я потянула мужа на подиум.
      Местные танцы меня очаровали. Самое интересное, что <Линь> с <Лоллианом> повели своих дам в сторону танцующих пар. Эжени с Силикой уже давно отрастили волосы и ничем не напоминали людей южного континента. Думаю, что большинство демонов тоже считало их выходцами из Империи. Мои друзья как-то быстро переняли местные движения и очень уверено танцевали уже на третьем танце.
      Как ни странно, <Асур> тоже танцевал. Но насколько я могла оценить, советник отца менял партнёрш каждый танец и похоже, что предпочтений к кому-нибудь не испытывал.
      <Маттурр> тоже с удовольствием разглядывал всю эту пёструю толпу и даже поинтересовался насчёт людей, что были в зале. <Зорий> сильно удивился. Переспросил, где люди? Вернее, он полагал, что кроме тех, что прибыли с нами, других представителей человеческой расы в зале не было. Муж показал демону на некоторых. Я только тогда заметила, кого выделил <Маттурр>. И восхитилась тому, как, оказывается, внимательно орк следил за всем происходящим.
– Это не люди, это демоны, – пояснил <Зорий>.
– Отчего у них светлые волосы и глаза?
– Возможно, это отголоски наших общих давних предков. Иногда рождаются дети с таким необычным цветом кожи, но редко. Обратите внимание, что в зале всего шесть-семь демонов-блондинов.
– И как к ним относятся? – уточнила я.
– Как к демонам, – улыбнулся <Зорий>. – Я познакомлю вас потом с моим другом <Миа>, - показал демон на молодого мужчину, танцующего с нашей Галлей.
      «Надо бы его потом ещё насчёт саламандры просветить», – подумала я. Или не стоит? Окинула взглядом зал, выискивая ещё наших спутников. И чуть не уронила челюсть, когда заметила, что несколько воздушников танцуют. Но с мужчинами!
– Э-м... <Зорий>, а на балу считается нормально танцевать с мужчине с мужчиной? – поинтересовалась я.
– Если они нравятся друг другу.
– В том самом смысле, о котором я думаю? – всё ещё не веря, продолжила я расспросы.
– Отчего нет? – удивился <Зорий>. – Ваши воздушные маги так женственны и изящны, не удивительно, что многие мужчины обратили на них внимание.
      <Маттурр> тоже прокомментировал увиденное, издав невнятное «Гы-р-р». Вероятно, размышляя, какую часть тела и в каких целях могли использовать демоны у воздушников. Я же реально заволновалась. Нет. Мне как-то без разницы, кто там с кем будет спать. Но нам же ещё домой лететь! А ну как демоны захотят своих «возлюбленных» здесь оставить. Поделилась сомнениями с <Зорием>. Пообещал, что проследит за этим.
– <Санатан> танцует с дамой, – неожиданно сообщил <Маттурр>, продолжавший следить за тем, что происходило на балу.
– И что? – не поняла я.
– С одной дамой, шестой танец, – кратко поведал муж.
      Поискала глазами <Санатана>. В толпе это было непросто. Если бы специально не искала, то не заметила б его светлую макушку в дальнем углу зала.
– <Зорий>, а кто там с моим братом?
– <Леди <Мелина>>. Она прибыла с родственниками с северных рубежей.
      Так, <Мелина>. Вроде я уже слышала это имя. Но рассмотреть демонессу не удалось. Слишком далеко находилась эта пара.
      А тут ещё отвлёк внимание <Миа>, наконец отбившийся от <Галлеи>. <Зорий> представил своего друга. Тот явно не хотел возвращаться к саламандре и весь оставшийся вечер стоял рядом. Мы с ним даже провели сравнительную характеристику рас. Единственное, что не смогли определить, так это то, насколько наши расы совместимы. У демонов сохранились какие-то легенды, что вроде потомство от стихийников у демонов было. Да и сам <Миа> производил впечатления полукровки. <Зорий> же, смеясь, поведал, что скоро мы узнаем о том насколько совместимы расы «опытным путём» и кивнул в сторону демонесс, что буквально атаковали орков. Похоже, что понравились им такие крупные особи мужского пола.
      Следующий день после бала <Повелитель> решил дать нам для отдыха. Но уже через день взялся выполнять своё обещание. Для обучения нашей команды постройке порталов демоны выделили десять магов. Те оказались учителями толковыми. Сразу отсортировали тех, кто владел магией огня и воздуха. Предположения магов оказались верны. Никто из водных стихийников так и не смог воспроизвести заклинания. Вернее, их сила не могла активировать портальный узор.
      Собственно говоря, этот узор вначале прочерчивался на камнях, а потом выжигался огнём. После этого активировалось заклинание. В конечной точке нужно было изобразить тоже самое и замкнуть заклинание. Отчего-то демоны решили, что маги воздушники смогут такое повторить. Но нет. Реально у них получались только одноразовые порталы при помощи кристаллов или драгоценных камней.

      Зато орки строили порталы молниеносно. <Маттурр> довольно скалился, демонстрируя свои клыки. Я тоже радовалась. Кажется, проблема перемещения на землях орков скоро будет решена.
      У меня тоже получилось изготовить портал. Немного магия огня мне была подвластна. Только выжигала узор я в течении двух вращений стрелки на моих часах.
      Не возникло проблем с порталами и у <Санатана>. Будущий <Владыка> стихий мог подчинить себе любую магию.
И конечно, настоящий фурор произвела <Галлея>. <Зорий>, разглядывая порталы, построенные саламандрой, долго молчал. Мощь заклинаний саламандры впечатляла. <Галлея> же заявила, что здесь столько «очаровательных пупсиков» и она обязательно приложит усилия, чтобы к ним вернуться. <Миа> при этом как-то странно дёрнулся. Похоже, что «пупсиком» он быть не хотел.
      И хотя демоны проявляли к нам дружелюбие, вечерами я немного шпионила. Очень волновалась насчёт того, как воспримут родственники <Мелины> тот факт, что <Санатан> проявлял повышенный интерес к демонессе. Пока вроде всё складывалось удачно. Не пропускала вечерних подслушиваний. Но один разговор <Повелителя> с неизвестным мне демоном насторожил. Начало разговора я не застала, но и услышанного хватило.
– И всё же я вынесу этот вопрос на Совет родов, – заявил неизвестный собеседник <Повелителя>.
– Мы снова окажемся в изоляции.
– В изоляции и в безопасности. Мне хватит проблем с теми покушениями, что были направлены на тебя за последние пару десятков лет.
– Стихийники здесь не виноваты.
– Я их и не обвиняю. Просто говорю, что у нас внутренних хлопот хватает.
– Но можно поставить охрану у портала.., – начал <Повелитель>.
– Надёжнее просто не иметь прохода.
– И как ты им это преподнесёшь? Мол, мы друзья, но не хотим с вами общаться.
– Чего проще. Когда <Зорий> закончит делать <Заслон>, скажем, что портальная магия через защиту не проходит.
– Я подумаю, – закончил разговор <Повелитель>.
      Сразу посвящать <Санатана> в то, что я услышала, не стала. Решила придержать эту информацию до возвращения. Вдруг <Повелитель> поменяет решение?
      В общем, артефакт защиты мы демонам отдали, порталы делать научились. Можно было и домой возвращаться.
Вот только брат повёл себя странно. В начале он завил, что невежливо вот так сразу улетать, потом предложил ознакомится с видами магии демонов. Я деликатно намекнула, что там отец ждёт результатов. Да и <Зорий> готов лететь, чтобы восстановить магический <Заслон>. <Санатан> же продолжал упорствовать.
– Женщина, – кратко пояснил мне <Маттурр> поведение брата.
      Пришлось брать своего родственника за шиворот и разбираться.
– Эфалия, ты не понимаешь, – бормотал брат.
– И чего я не понимаю?
– Я наследник.
– И?
– Мы не знаем, рождаются дети от таких браков или нет. Я ничего не могу ей предложить.
– Но она тебе нравится.
– Нет.
– Нет?
– Я её люблю. Кажется, я сошёл с ума. Засыпаю и просыпаюсь с мыслями о Мелине.
      <Маттурр>, внимательно слушавший нашу беседу, неожиданно произнес:
– Наследника для стихийников может родить и она, – показал на меня муж.
      Мы с <Санатаном> посмотрели с недоумением. Вообще-то я ни о каких наследниках вообще не думала, и поправила мужа.
– <Маттурр>, у нас мальчики будут орками. А девочки нимфами.
– Или сильфидами, – уточнил муж. – Но мне нравится «мальчики и девочки». Хочу пять или шесть.
О! Кошмар! И чего <Санатан> себе нимфу не присмотрел? Тогда вопрос с наследниками не стоял. Зачем ему демонесса. Поспешила уточнить для мужа.
– Пока не больше двух.
      Орк счастливо оскалился. Зато <Санатан> воспринял нашу беседу, как сигнал к действию. Уже на следующий день решался вопрос со свадьбой. Благо вся родня <Мелины> была в столице, не пришлось никого ждать. Но несколько дней на подготовку всё же пришлось потратить.
      <Маттурр> же не забыл о ритуале в храме и настоял на том, что бы мы посетили его. Даже не знаю, сработала ли эта магия, но на наших левых запястьях появились узоры. <Повелитель> утверждал, что это как раз и есть символ истиной пары.
– А почему, у <Зория> такого нет? – поинтересовалась я.
      Его жена умерла. Когда они воссоединятся, то проведут ещё один ритуал в храме.
- А у вас? – деликатно поинтересовалась я.
      Увы. Мы с женой не были истиной парой. И не возродимся в следующей жизни.
      Я же искренне порадовалось тому, что согласно демонским традициям <Санатан> и <Мелина> оказались парой. Действительно была рада за брата. Он столько времени терпел навязчивые знаки внимания со стороны женщин только для того, что бы найти единственную. Поскольку после свадебной церемонии <Санатана> и <Мелины> нас уже ничего не держало на землях демонов, то мы отправились в путь.
      Кроме <Зория> и <Мелины>, с нами летели ещё пять демонов. Я отчего-то решила, что это сопровождающие принца. Оказалось, нет. Это были, так сказать, возлюбленные наших воздушников. <Маттурр>, чтобы не смущать меня непривычным зрелищем, отправил эти «влюблённые парочки» на корабль <Асура>. К оркам же на корабль загрузили четырёх картов и огромные тюки с запасом еды для этих зверей. Питались они в основном мясом. Но могли и овощи какое-то время употреблять. Слабели, правда, от такой диеты. Но на время путешествия выбора у них особо не было.
      Несколько дней полёта прошли незаметно. Брата я почти не видела. Вероятно, они с <Мелиной> выясняли совместимость рас у себя в каюте. Хотя <Зорий> утверждал, что у демонов дети рождаются крайне редко. Чем сильнее в магическом плане демон, тем меньше вероятность заиметь потомство.
– И как же вы до сих пор не вымерли? – не удержался от очевидного вопроса <Маттурр>.
– Это у высших лордов-демонов так. Простые крестьяне и горожане имеют по два-три ребёнка в семье. И живут они меньше, не более трёхсот лет.
– А если твоя жена возродится в семье крестьянина? – задала я внезапно возникший вопрос.
– То я проведу с ней ритуал в храме и наши жизни сравняются.
– О, как хорошо. Мы с <Маттурром> тоже будем иметь одну продолжительность жизни?
– Конечно. Магия у вас сильная. Я думаю, что на пару тысяч лет после проведённого ритуала, вы можете рассчитывать.
– Гы-р-р, – проявил своё отношение к этому факту муж.