В течении следующего дня добраться к месту нашей практики мы всё равно не успели. Зимний день короткий. Оставалось ещё с час лёту, когда стало темнеть. <Маттурр> рисковать не стал и велел приземляться в небольшой лощине.

Но утром мы прибыли в студенческий лагерь. Сверху я смогла хорошо рассмотреть, выбранное место. За два дня, что студенты провели на этом месте, они успели возвести по периметру лагеря снежно-ледяную стену. Да и площадку внутри хорошо утрамбовали.

Поскольку все шатры стояли аккуратными рядами, место для посадки я смогла отыскать только в конце. Не успела сложить <Парус>, как из ближайшего шатра вылез <Рреас>. Поприветствовал нас и повёл к куратору. <Куратора> я своим появлением порадовала. Он действительно волновался, смогу ли я удержать маленькую лодку в метель. Похвалил и ввел в курс дела. На охоту пока не ходили, поскольку тот <Парус>, что должен привезти припасы и щиты для глаз ещё не прибыл.

Пока же преподаватели «развлекали» студентов другими заданиями. В предыдущий день строили стену. А сегодня планировали устроить помывку. Так сказать, мытьё в зимних условиях, имея минимум возможностей. Причём, в ближайшую деревню за подручными материалами ходить запрещалось. Всё нужно придумать и отыскать самим.

Меня эта идея очень вдохновила. Да и <Маттурра> тоже. Сразу после завтрака он решил заняться постройкой временной купальни. Всех студентов разделили на малые группы. Мы с орками изобразили собственную группу и обосновались позади моей лодки. Тот шатёр, что нам с <Маттурром> выделили, решено было использовать, как помещение для парной. Участия в сооружении помывочной я не принимала. Вернее, достала полотенце, мыло и села в сторонке.

Каким-то образом наши орки сразу сообразили, что статус мой изменился, и я уже «любимая женщина». <Маттурр> точно ничего не рассказывал. Гыркнул пару раз и всё. Скорее всего то, что он меня чуть ли не на руках носил, было красноречивее любых слов. Потому нас пустили первыми в парную, а сами орки сели у входа сторожить (на всякий случай).

Камней парни с собой прихватили с запасом. Потому парную сделать сложности не составило, тем более, что устройство было самым простым. Горящие камни поливались водой, тут же образовался пар. <Ещё> меня порадовало, что котелков было достаточно. У каждого орка имелась приличная емкость, которую наполнили водой.

<Маттурр> что-то там помагичил с камнями, подогрел воду в считанные мгновения и стал меня мыть. Я вроде бы уже не должна была стесняться его прикосновений. Но такие ласки заставляли краснеть. Тем более, что по телу раздетого мужчины всегда легко определить, как сильно он тебя хочет. От ласк нас отвлекла промывка моих волос. А затем уже я решила помыть <Маттурра>. Только начала его намыливать, как он перехватил мою руку.

— Нет, — хрипло произнёс он. — Не сдержусь.

Пришлось отойти в сторону. Зато смогла полюбоваться на фигуру любимого мужчины. С интересом обнаружила, что у него даже на спине и… пониже спины волосы растут. Да что там волосы. Шерсть, густая такая! Обязательно потом пощупаю.

Для просушки волос и отдыха после парной орки выделили свой шатёр. У нас с <Маттурром> пока шатра не было. Я видела, что ему очень хотелось продолжить ласки. Но в середине дня, в лагере полном студентов это было как-то не очень правильно.

Зато наша группа первой доложила куратору, что с заданием справились. А тут и ожидаемый <Парус> прилетел. Мы самые первые получили щиты, а орки незаметно ещё один маленький шатёр прихватили. В принципе правильно. Жить нам тут почти две недели. Каждый раз сооружать помывачную хлопотно.

В общем, остаток дня мы занимались обустройством. <Маттурр> решил, что в шатре мне будет холодно. <Снова> опрокинул лодку на бок, занавесил кожаной накидкой и устроил внутри лежбище. А сам шатёр поставил впереди. Получилось подобие «прихожей». Вечером все орки там и собрались на ужин. Хорошо, что на зимнюю практику взяли кухонных элементалей факультета. Не нужно самим добывать пропитание. Да и где тут его добудешь? Под снегом только тварей отыскать можно. А в той маленькой деревеньке вряд ли бы обрадовались набегу голодных студентов-магов.

Единственным неудобством в лагере оказалось посещение туалета. <Стихийники> сложили из ледяных блоков два строения. Именно ледяных, а не снежных. К тому же, кто-то явно обладал художественным вкусом, придав этим сооружениям вид изящных павильонов. Чтобы туда зайти и не упасть, поскользнувшись на льду, уже требовались сноровка и магия. А дальше было самое интересное. Нет. Кто в «домике» и что конкретно делает, видно не было. Но силуэт стоящий или сидящий очень чётко просматривался через лёд, похожий на хрусталь.

Вечером в темноте ещё приходилось подсвечивать самому себе, чтобы, так сказать, «не промахнуться». <Маттурр> сразу сообразил, какое зрелище предстаёт на обозрение всему лагерю и водил меня сам. В паре шагов от туалета он останавливался и обещал самым любопытным студентам свернуть шеи. Кажется, нарушал своим поведением изначальную задумку стихийников.

Вечером орки натопили два котелка снега, и мы, неспешно, потягивали ароматный отвар у себя в шатре, пересказывали друг другу последние новости. Я кратко поведала наши приключения. <Маттурр>, правда, ничего не рассказал. Он просто усадил меня к себе на колени и слегка поглаживал по руке. Долго друзья засиживаться не стали, проявили деликатность и удалились к себе.

Этой ночью я смогла всё же пощупать, сколько и где волос на теле любимого орка. Похоже, что ему понравилось, иначе, почему он так громко мурлыкал.

Утро следующего дня выдалось пасмурным. Те стеклянные щиты, что прислали на <Парусе>, не пригодились. Снег глаза не слепил. Как пояснил куратор, теперь искать снежных тварей будет ещё сложнее. При ярком солнце их видно на снегу как более тёмное пятно. Орки дружно наведались в соседний лесок и наломали палок. Этими самодельными посохами предполагалось прощупывать пространство вокруг себя. Я вообще не поняла, почему решили, что в этом месте есть твари. Оказалось, что снежные создания уже нападали на деревню. Сожрали что-то из мелкого скота. Наш лагерь потому так и поставили, перекрыв путь к поселению.

В общем, преподаватели выстроили всех в шеренгу и велели идти вперёд. В нашей группе шеренги не получилось. Орки, не сговариваясь, поставили меня сзади. Я не возражала. Хотя бы потому, что снег порой доходил мне до пояса. А так я могла идти позади всех по протоптанной дорожке.

До обеда боевые маги прошли до конца поля и ничего не обнаружили. Затем нас разделили и велели возвращаться в лагерь, но чуть в стороне. Кому-то из второкурсников повезло. Я видела, что сверкали огненные шары. Скорее всего, саламандры резвились. На нашем же пути снежных тварей не попалось.

Отдохнув и пообедав, мы снова вернулись к прочёсыванию снежной пустоши. И снова ничего. Я немного разочаровалась. Скучно. Не то чтобы я рвалась погеройствовать. Просто было интересно глянуть, как эти снежные создания выглядят.

Куратор потом сказал, что именно потому, что было пасмурно, мы и не обнаружили тварей. Им так проще затаиться. <Ещё> два дня прошли в таком же пустом блуждании. Мне казалось, что мы истоптали весь снег в округе. Где там прятаться тварям, было не ясно.


На третий день светило солнце. Подмораживало тоже сильно. <Маттурр> нацепил на меня свою меховую жилетку и сверху плащ. В такой одежде я еле пыхтела позади всех. По сторонам вообще не смотрела. Хорошо, что глаза закрывали щиты с утемнителем, а иначе от такого слепящего снега вообще можно было потерять ориентацию. Мне и так казалось, что перед глазами солнечные зайчики пляшут. Или это не от солнца? Я ещё раз всмотрелась в то, что было прямо подо мной. И тут же бросила заклинание обездвиживания. Может я и ошибусь, но такой странный силуэт уж больно похож на распластавшуюся фигуру двуногого существа.

Мой жест не остался незамеченным. Все орки среагировали моментально. Через мгновение я была на руках у <Маттурра>. В то место, где я только что стояла, полетели огненные шары. И стало видно, как скручивается и выгибается в судорогах что-то лохматое.

Всё закончилось благополучно. Только у меня создалось впечатление, что <Маттурр> вообще передумал опускать меня на землю. Переволновался. Орки прошли, не заметили. А я буквально наступила на снежную тварь. Еле удалось уговорить любимого, что буду идти след в след позади. Но и орки стали внимательней. За полдня удалось прижарить ещё пять тварей. При солнечной погоде отыскивать их оказалось проще.

Похоже, что и преподаватели это поняли. Теперь в пасмурные дни мы сидели в лагере. Толку от блуждания по снегу не было. Зато всем, кто владел огненной магией, дали другое задание — прочертить защитный круг вокруг деревни. Небольшая проталина должна была защитить от нападения. Хотя при обильном снегопаде такая защита снова исчезнет. Но как временная помощь она годилась. Я в этой «забаве» участия не принимала. Хотела просто посидеть в лагере. Но <Маттурр> нервничал и не хотел оставлять меня одну. Пришлось идти вместе со всеми. Пока маги плавили снег, наблюдала за процессом.

Тех, кто владел огненной магией, было не много. Орки с нашего курса, саламандры, принц <Санатан> и его дружок <Намаскар>. Понятное дело, что сын <Владыки <Стихий>> мог подчинить себе любую магию. А вот почему с нами пошёл стихийник <Намаскар>, я сразу не поняла. Как выяснилось, он пользовался специальным амулетом. Реально его сила, как мага, была такова, что при помощи амулетов он мог управлять даже огненной стихией. Похоже, что у парня это наследственное. Не зря же его отец, первый помощник и придворный маг у <Владыки>. Я понаблюдала за ним и за принцем, и пришла к выводу, что «мой принц» лучше. Или я просто люблю? Слишком красивый мужчина — это хлопотно. То девушки табунами вьются, то сам смотрит на сторону. Зато на моего орка никто из студенток не заглядывается.

Уже ближе к вечеру мы дошли до небольшого оврага. Пока студенты совещались, как обойти препятствие, я подошла к самому краю. И поразилась тому, сколько в овраге снега. Наверно мне с головой будет. А мысль о том, что на такой глубине спрячется, кто угодно, пришла одновременно с тем, как на меня прыгнул снежный сугроб. Обездвижить его я успела. Но краем глаза заметила, что слева летят ещё два. И их я заморозить не успевала. Вернее я только начинала разворот, как меня успела оттолкнуть и закрыть собой <Галлея>.

Натолкнувшись на саламандру, снежные твари без всякой магии зашипели и скрючились. А к нам уже бежали остальные студенты. Больше никуда мы не пошли. До темноты орки выжигали снег в овраге. Принц с саламандрами контролировали, чтобы ничего не вылезло наружу. Когда же на месте оврага образовалось небольшое озеро, все решили, что можно возвращаться. <Маттурр> взял меня за руку и подвёл к <Галлее>.

— Спасибо, — буркнул он, — но эта женщина моя.

<Галлея> только пожала плечами. А я ничего не поняла. Уже вечером за ужином, попробовала расспросить своего немногословного орка. Хорошо, что пояснениям присоединился <Чамарр>. Ему язык стихийников давался лучше, потому он разговаривал больше и не такими короткими фразами, как мой любимый.

— <Эфалия>, ты в школе расы изучала? — задал он мне тот же вопрос, что и когда-то куратор.

— Нет, — честно призналась я.

— Значит, ты не в курсе, что у саламандр нет пола?

— Это как нет? — опешила я.

— Галлей, когда пришёл в первый день в Академию, был парнем. Потом решил, что студентов мужского пола и так хватает, и стал девушкой.

— И… ик, — только и смогла ответить я.

— Ты не переживай, — продолжал <Чамарр>. — Огневик менять пол может только один раз в год.

Теперь мне стали понятны взгляды <Галлеи>, когда я порой выходила из душа в одной сорочке. Да и комендант сразу не хотел меня селить с ней, предлагая соседство других девушек.

<Маттурр>, заметив моё состояние, только глухо прорычал и унёс в нашу лодку. Из невнятного бурчания орка я всё же вычленила фразы о том, что нимфам иногда полезно читать учебники. Вернусь в Академию, обязательно проштудирую расы. А то кто его знает, каких ещё неожиданностей может преподнести общение с теми же орками.

Последние три дня снежной практики пролетели незаметно. Похоже, что все твари обитали на дне оврага. Уничтожив их укрытие, мы обезопасили округу.

Позже прошлись ещё несколько раз по полям вокруг деревни. Особое внимание уделили низинам и ямам. И даже отыскали ещё несколько штук.

В день отлёта погода была вполне приемлемой. Пасмурно, но без снега. Я пристроилась позади последнего <Паруса> и летела спокойно. Но через несколько часов начался небольшой снегопад. <Маттурр> тут же велел мне приземляться. Рисковать он не собирался. Да я и сама понимала, что лучше переждать в тихом месте, чем опять нас несёт метелью неизвестно куда.

В результате я прилетела в Академию на сутки позже. Но всё равно получила зачёт. Наставник воздушников вообще был удивлён тем, что у меня получалось лететь во время снегопада. Заверил, что тренировки мы продолжим. И мне добавят предмет по манёврам в воздухе. Даже <Парус> заменили на более мощный.

А ещё у меня возникла проблема на занятиях по рукопашному бою. Тренер сразу не сообразил в чём дело. Оказалось, что у орков сработало что-то вроде древнего инстинкта — защитить самку. <Маттурр> ни в какую не хотел причинить мне даже малейший вред. Его соплеменники, естественно, тоже. Трём нашим стихийникам, что попробовали до меня дотронуться, чуть было не переломали ноги. Мы с тренером дружно почесали затылки и решили, что пока мне можно попрактиковаться на девушках. Всё равно настоящего боя с орками у меня никогда не получалось. Завалить такую тушу честным приёмом я не могла.

На саламандру, что вышла для работы со мной в паре, <Маттурр> так рыкнул, что звякнули стекла в здании общежития. Остались две стихийницы. И если с <Джагатой> я была дружна, а <Ерон> меня откровенно терпеть не могла. Именно она и вызвалась на тренировку. Тренер ещё раз уточнил у орков, будут ли возражения, и разрешил начинать.

По заданию предполагалось, что противник атакует колющим ударом прямо вперёд. Моей задачей было уйти с линии атаки шагом левой ноги (влево вперёд), одновременно отклоняя траекторию движения ножа от себя основанием ладони левой руки.

Вот только захватить руку с ножом у меня не получилось. <Ерон>, незаметно для тренера, применила магию, окутав кисть щитом. Вообще-то в реальной обстановке, такое было допустимо и даже верно. Но мы-то были на тренировке! Для меня это сразу послужило сигналом к тому, что «играть по правилам» не стоит. Потому вместо рычага, позволяющего опрокинуть напарника, я нагло схватила стихийницу за косу и дёрнула вниз. Пока та опрокидывалась на спину, я успела намотать конец косы себе на руку и запрыгнула сверху. Орки заржали, а тренер задумчиво произнёс:

— Пожалуй, я поговорю с куратором, <Эфалия>. Пусть тебе заменят рукопашный бой на что-то более приемлемое, — оглядел меня и добавил. — Для нимфы.

Случай на тренировочной площадке имел потом неприятное продолжение. Хотя я и оставалась ночевать у <Маттурра> в комнате, всё же считалось, что жила в своей. Некоторые занятия у нас не совпадали по времени. Частенько от воздушников я возвращалась раньше, чем орки приходили в общежитие. <Ерон> не забыла обиду. И решила отомстить, устроив засаду на меня в коридоре. Я так и не поняла, чего она хотела. Просто за волосы потрепать или так сказать отомстить, морально? Но схватить меня за косу у неё не получилось. Эту идиотку я даже обездвиживать не стала. Поймала её на болевой приём и повела на выход. В таком в виде и довела до тренировочной площадки. Тренер, узрев нашу процессию в неурочное время, только закатил глаза.

— <Эфалия>, я же сообщил уже тебе, что занятий у нас не будет.

— Вы ей поясните, почему, — кивнула я на <Ерон>.

Хорошо, что преподаватель сообразил, что не просто так я привела скрюченную стихийницу. Потому предпочёл пояснить подробно.

— <Ерон>, та нимфа, которая совсем не нимфа, выросла в пиратском посёлке. К тому же, она маг. Поверь, ей помощь орков не понадобится, чтобы тебя убить.

Когда я отпустила <Ерону>, преподаватель уточнил, что за конфликт произошёл. Пожала плечами и рассказала, как стихийница меня за косу поймать решила.

— Я же говорю, прежде чем связываться с ЭТОЙ нимфой, ты бы узнала, почему она волосы носит распущенными и даже косу редко заплетает. При этом не боится вступать в бой, — повторил тренер для стихийницы.

<Ерон> недоуменно на меня посмотрела. Ну да, таких длинных волос ни у кого не было. Даже саламандра носила стрижку до плеч. А у меня был в волосах известный пиратский секрет.

Та изящная голубенькая ленточка для волос шёлковой не была. На самом деле это была шкурка редкой <Голубой> змеи. При наложении магии она создавала что-то вроде щита или полога. И без команды владельца поддерживала выбранную форму. Одно время я специально ею занималась, создавая прически. Для школы <Стихий> это было очень удобно. В то время, пока нимфы возились с волосами, я могла позволить себе дополнительные тренировки. Моя ленточка «помнила» десятка два изящных причёсок нимф, но могла поддерживать просто волосы распущенными. Опрометчивое решение стихийницы потрепать меня, изначально было провальным.

Стоила такая лента неимоверно дорого. Но только не в Рыбачьем и не для меня. Именно этот маленький контрабандный бизнес был у моей приёмной семьи. Змей выращивали в одном из тайных схронов. А потом убивали и обрабатывали шкурки. Я сама лично выделывала для себя ленту. Мамушка потом возила её в город к воздушнику. Знакомый маг напитывал магией десяток подобных лент, а в качестве оплаты брал себе одну шкурку.

Вообще-то эти змейки были большой редкостью только потому, что питание было особым. Знай, людские контрабандисты, что яйца птицы <Тирк> идут вовсе не в качестве деликатеса для аристократов, а для питания <Голубых> змеек, мы бы никогда не получили такой редкий товар. Уверена, что даже в Рыбачьем мало кто имел представление о том, чем питаются Голубые змеи. Слишком дорогой это был секрет.

У меня, кстати, лент было три. Мамушка меня любила. И когда возила в город на ярмарку, то любила приодеть, как куклу. Потому у меня было ещё две крашеные ленты — белая и золотая. Золотистая была дополнительно украшена бисером. Да так обильно, что заподозрить в этом украшении для волос шкурку <Голубой> змеи было нереально. Нужно будет мамушке очередное письмо написать и похвастаться своими достижениями.

Вернувшимся с занятий к оркам, я о конфликте с <Ерон> рассказала. Защита мне не требовалась. Но дать информацию, что кто-то из своих студентов может вот так неожиданно напасть из-за угла, стоило. Орки же сразу оповестили стихийников и саламандру. Можно сказать, что в дальнейшем <Ерон> наши студенты демонстративно игнорировали. Одно дело разобраться во время спарринга на тренировке, а другое дело совершить подлость из-за угла.

Орки же с удовольствием послушали мой рассказ о свойствах <Голубых> змей. Сами-то они длинных волос не носили. Конечно, не брились на лысо, как шаманы. Но стрижку имели короткую. Из учебника я вычитала, что орки всегда были расой воинов. Потому у них даже женщины не носили длинных волос.

Женщины у орков вообще были дамами воинственными. <Ещё> лет сто назад в половине орочьих кланов управляли Матери. Они же наравне с мужчинами ходили в походы и носили оружие. Когда же благодаря союзу со стихийниками жизнь стала мирной, орки перестали быть самой боевой расой. А судя по тому, что я увидела у горных, вообще предпочитают мирную, сытую жизнь и даже готовы платить древним духам, только бы предотвратить войну.

Только мне верилось с трудом, что жертва духу сможет остановить людей. Слишком часто происходили в последнее время конфликты на пограничных землях. Отдельные отряды магов людей нападали на отряды орков. Дошло уже до того, что всем пограничникам было запрещено иметь при себе любые амулеты. Чтобы у людей соблазна не было убить орка для того, чтобы получить кристалл.

Всем было понятно, что в будущей войне маги, умеющие управлять <Парусом>, будут очень нужны. Перебрасывать на границу стихийников придётся быстро. Потому меня тренировали по несколько часов в день.

Как и обещал наставник, <Парус> мне заменили на более мощный. С новыми возможностями больший вес поднимать я так и не научилась. Но зато могла производить больше манёвров в воздухе. Теперь я поднималась выше дождевых облаков. И скорость возросла. Правда, следить получалось сложнее. Я выматывалась так, что сил опуститься не было. Наставник, безусловно, давал и показывал определённые приёмы. Но то, что давалось легко любому воздушнику, у меня получалось только после нескольких практических занятий.

Обычно мои практики выглядели так. Наставник садился со мной в лодку, дожидался набора высоты. Затем показывал какой-либо приём (разворот, резкий уход в сторону или подобное) и садился вышивать очередную подушечку. А я должна была уже самостоятельно повторить упражнение. Мои мучения продолжались по нескольку часов. Наставник хорошо проводил время, доводя меня до бешенства своим типичным для воздушника поведением.

— Ой! У меня жёлтые нитки закончились! Давай, ты зависнешь над балкончиком, а я посмотрю у себя в спальне. — Это было самое безобидное из того, что мне приходилось слушать за время урока.

В такие минуты мне всегда приходила в голову мысль, а что если бы всех воздушников с рождения отправлять в Рыбачий? Не верю я, что водные и воздушные стихийники так сильно отличаются друг от друга. Из меня, к примеру, классической нимфы не получилось. И всё дело в воспитании. Если бы жила в поместье с родителями, то тоже была бы вся такая утонченно-изящная. А так я орка люблю. И вообще, мне эти суровые парни нравятся больше, чем «красивые-прекрасные» (тьфу!) воздушники.

С другой стороны, нимфа я тоже неправильная. Водой не управляю, но общей магией владею хорошо. Даже <Маттурр> удивился, когда я тут на одном занятии смогла кусок ткани сшить. Вообще-то требовалось из него шатёр сделать. Но я радовалась тому, что вообще нитки-иголки слушаются. Сами орки слепили шатёр, из предложенных материалов, за один урок. Но они парни и так практичные. Уверена, что вручную шить тоже умеют. <Маттурр>, когда увидел, что я расстроилась, поцеловал и прошептал на ушко, что его любимая женщина заниматься хозяйством не будет. Он бы меня и от боевой магии оградил. Вернее, сам не понимал, чего хочет, чтобы я была рядом или наоборот, подальше от боевого факультета?


Про его женитьбу мы больше не разговаривали. В любом случае, он обязательно вернётся на следующий курс. Да и мое совершеннолетие тоже будет через год. Опекун пока не высказывал пожеланий на мой счёт. Похоже, что ему было без разницы, куда я пойду после Академии.

Пока я продолжала тренироваться с <Парусом> и старалась не думать о будущем.