<Лоллиан> в этот раз с сестрой не пришёл, у него были дела по составлению отчёта о путешествии. А <Виман> решила прогуляться пешком и показать мне центр города. То, что люди как-то не так на меня реагируют, я поняла уже через несколько сотен шагов.
– <Виман>, со мной что-то не так? – уточнила я.

В ответ девушка только рассмеялась.
– Поверь, всё хорошо. Просто не часто встретишь такую красотку на улицах столицы.

– Да какая красотка.

Я оглядела себя. На мне была обычная форма пансиона. Малиновое платье, украшенное белым воротничком. Ни открытого декольте, ни каких-то украшений на мне не было. Да и волосы заплетены в простую косу, завязанную белой лентой.

Встретивший нас у парка <Линь>, тоже осчастливил меня комплиментами. Он же вежливо попросил <Виман> предоставить теперь ему возможность погулять со мной. Но гулять меня не повёл, а предложил посетить один из ресторанов. Уже за десертом, я решила узнать насчёт продажи колье. <Линь> долго сидел в онемении, когда я вынула украшение поверх воротничка.

– Ты что, вот так ходишь с этими драгоценостями на шее?

– Да, а что местные традиции не позволяют?

– Традиции позволяют, – продолжил шипеть <Линь>. – Ты знаешь, сколько стоят эти камни?

– Дорого?

– Не то слово. Даже только камни с огранкой уже недёшево. А у тебя, к тому же, великолепная оправа. За такое колье и убить могут.

– Отлично.

Я расстегнула застёжку и протянула украшение <Линю>.

– Если ты сможешь его продать, то оставь половину денег себе.

– Ты ненормальная. Это одно из лучших колье, что мне доводилось видеть. Жалко его просто так продавать.

– <Линь>. Это подарок мужа. Он оценит, что я потратила деньги для возвращения домой.

При упоминании мужа <Линь> опять загрустил.

– Я продам колье и помогу тебе. Но обещай, что позволишь тебя сопровождать.

– Мг... Вот это у тебя не получится. Я думаю возвращаться одна.

– Тогда забирай своё украшение и ищи другого продавца, – категорично заявил <Линь>.

– Допустим, я согласилась. А как ты потом попадёшь домой? – задала я резонный вопрос.

– Может, не буду возвращаться, – буркнул парень.

Я кивнула. Пока мне нужны были деньги. А с капризами этого принца можно и потом разобраться. Он же не представляет тот способ, которым я думаю возвращаться. А брать его с собой точно не стоит. После войны с людьми его убьют в первом же посёлке. Я даже заступиться не успею.

Каково же было моё удивление, когда в следующий выходной <Линь> сообщил, что колье продано.

– Куда тебе принести деньги? – поинтересовался он.

– Собственно никуда. Я планировала сделать кое-какие закупки. Но без тебя точно не справлюсь.

– Понял, побуду твоим банком, – пробормотал <Линь>.

Примерно я уже знала, что мне нужно. Небольшая установка для опреснения воды. Конечно же, лодка и еда.

Кстати, я совершенно случайно обнаружила, чем заменить огненные камни. Вероятно, я была настолько сосредоточена на этой мысли, что по привычке пробовала на всём подряд. А десертная ложечка, оказавшаяся у меня в комнате, вполне подошла для новых опытов. Ложечка горела хорошо. Только определить, насколько её хватит, я не смогла. Вечером взяла ещё одну и отправилась на чердак. Отыскала укромное место, оградила его воздушным щитом и подожгла. С тех пор прошло три дня. Металл пока не покоробился и форму держал. Если ещё несколько дней продержится, то закуплю металлических пластинок для огня.

Да и в комнате вечером стоило поменять источник освещения. То, чем пользовались люди, мне совсем не нравилось. Запах был премерзкий. Да и следить за такими лампами приходилось больше, чем за магическими. Хорошо, что вечером прислуга в комнаты воспитанниц не заходила. Я устроила на столе небольшую конструкцию. Но пока, за неимением пластинок, сжигала пансионные ложки.

В очередную встречу с <Линем> поведала, что мне нужен опреснитель. В смысле, колбы и трубки. <Линь> согласно кивнул. Он и сам понимал, что на море долго запас пресной воды не сохранить. Хотя и пытался меня заверить, что сейчас все имперские корабли оснащены подобными устройствами. Вот тут я его и озадачила тем, что намекнула о постройке собственного маленького корабля. В общем, парень задание на следующую неделю получил, и я поспешила вернуться в пансион.

В середине недели ко мне забежала <Виман>. Она передала немного денег от <Линя>, и обрадовала тем, что мы получили приглашение на имперский осенний бал. Велела купить платье и обувь, подходящую для торжества.

– Я пришлю за тобой экипаж. Но уже встретимся во дворце, – сообщила она. – Запоминай. Бал проходит в Южном павильоне. Туда попадают через аллеи фонтанов. Одна центральная аллея с большим фонтаном. Мы же будем ждать тебя в левой, возле третьего фонтана.

– А нельзя мне сразу к вам домой приехать?

– Не получится. Родителей пригласил император. Они прибудут во дворец на день раньше. И мы с братом тоже. Да ты не переживай, не потеряешься.

– А почему твоих родителей пригласил император? – удивилась я.

– Так дядя давно с мамой не виделся. Соскучился. Они не так часто встречаются, а тут хороший повод.

Нет, ну надо же! Везёт мне на знакомства. Похоже, что в Империи не принято особо превозносить титулы. А я опять заимела знакомства среди высшей знати.

– Ты, что обиделась, что я не предупредила о своём родстве с императором? – задала она такой же вопрос, что и <Линь>.

– Нет. Всё в порядке. Просто не ожидала.

– Тогда я побежала. Держи приглашение, – с этими словами подруга покинула меня.

Не знаю, каким образом, но новость о том, что я иду на имперский бал, распространилась по пансиону. Девушки начали делать намёки, что готовы мне составить компанию. И даже выкупить приглашение предлагали. Я его на всякий случай припрятала в <Кармане>. А то с таким рвением местные любительницы танцев могут украсть мой пропуск на бал. Мне и самой интересно там побывать.

Естественно, ни за каким платьем я не пошла. И советы наставницы про отличную портниху проигнорировала. Деньги мне пригодятся. А парочка нарядов у меня имелась в <Кармане>.

Для начала вынула серебристое с жемчужным украшением и осмотрела его со всех сторон. Потом достала второе, с золотой вышивкой. Оба платья были красивыми, но ко второму наряду в <Кармане> хранились не только туфли, но и маленькая сумочка. Именно наличие сумочки позволило мне окончательно выбрать платье. Поскольку не только приглашение, но и личину требовалось взять с собой (на всякий случай, как уверяла <Виман>). Так что лучше иметь при себе сумочку для разных мелочей и личины.

Подходящее украшение к этому платью тоже имелось. На мой взгляд, это колье имело слишком много драгоценных камней. Я не смотрела внимательно, что там <Маттурр> закупает в торговых рядах орков. А муж, похоже, выбирал, что ярче блестит. Но для императорского бала в самый раз. Вон как <Линь> восторгался предыдущим колье, а там камней было вполовину меньше.

В общем, в день бала я уже в середине дня стала приводить себя в порядок. Вплела в золотистую магическую ленту новое заклинание, удерживающее причёску. Я кое-что уже видела у человеческих женщин. Некоторые причёски были очень даже симпатичными. Правда, я слегка дополнила и усложнила, но в целом получившееся величественное сооружение у меня на голове смотрелось неплохо. Платье тоже сидело отлично. За время, проведенное в пансионе, я успела вернуть себе прежние формы, утраченные во время путешествия. Так что бюстом можно было опять гордиться.


Единственное сомнение у меня вызвали туфли. Именно к этому платью туфли были с очень высоким каблуком. Люди такую обувь не носили. Каблук на моих туфлях был не только высоким, но и тонким. В то время как на местной женской обуви каблуки были гораздо толще и не имели такой изящной формы. Если бы не такая высота, то я бы не сомневалась в выборе. Но идти в сандалиях на бал тоже вроде не стоило. В общем, после недолгого колебания туфли я одела.

Затем поверх платья накинула широкий форменный плащ воспитанницы пансионата и вышла в холл. К моей радости, экипаж за мной уже приехал. Я не спеша забралась в него, отследив завистливые взгляды соседок.

Мужчина, управлявший повозкой, был весьма общителен. Он же сообщил, что будет ждать меня на специальном месте для экипажей. Когда мы прибудем, то служащий назовет номер. Мне же потом нужно будет только сообщить этот номер и слуги найдут экипаж.

– Госпожа, оставьте плащ внутри, – дал последние наставления возница, перед тем как я покинула экипаж.

Я спохватилась. Действительно, куда бы я дела эту вещь во дворце? Не <Карман> же демонстрировать. Посмотрела на мужчину с благодарностью и поспешила по лестнице вверх. У входа стояли нарядно одетые стражники. И хотя они всем улыбались, меня это показное радушие ничуть не обмануло. То, что это прекрасные воины, не могли скрыть никакие одеяния из шёлка.

Со мной вопросов у стражников не возникло. Типичный для моей внешности вид «милой нимфы» сделал своё дело. И улыбались воины мне вслед вполне искренне. Я же ещё уточнила, где тут левая аллея с третьим фонтаном и отправилась, куда показали.

Но похоже, что прибыла я слишком рано. Пересчитав ещё раз фонтаны, обошла третий по кругу. <Виманы> не обнаружила.

Я как раз подыскивала себе скамеечку, когда рядом остановился молодой мужчина. Несколько мгновений он колебался, а потом решительно направился ко мне.

– Могу я предложить вам быть моей парой сегодняшнем балу? – задал он вопрос.

А я растерялась. Что-то указаний на этот счёт я не слышала от <Виман>. Вернее я немного усомнилась в том, что правильно поняла имперский язык. Да и вообще, кто их тут знает, что входит в понятие пары.

– Простите. Я плохо говорю. Возможно, не поняла вас, – вежливо ответила я.

– Я предложил сопровождать меня сегодня на балу, – перешёл на лидское наречие мужчина.

– Я, право, не знаю... Это будет хорошо? Я жду моих друзей и плохо знакома с местными традициями. Если вы подождёте вместе со мной, то возможно я вам отвечу.

Брови молодого мужчины поползли вверх.

– Вы не знаете, кто я? – усомнился он.

– Вы не представились.

Кажется, я его «добила» своим ответом.

– <Алекс>, наследник императора, – немного пафосно заявил мужчина.

– <Лия>.

– <Лия>? И всё?

– А... у вас же принято ещё имя мужа добавлять при знакомстве, – спохватилась я. – <Лия <Маттурр>>.

– И где муж? - заозирался <Алекс>.

– Далеко, но я скоро возвращаюсь к нему, – бодро сообщила я.

Пока мы выясняли родословную друг друга, откуда-то появилась <Виман>. Подставила мне щёку для поцелуя. Следом за ней подошёл <Лоллиан>, который тоже решил получить поцелуй. А я в раздумьях о предложении наследника, не глядя поцеловала и <Лоллиана>.

Тут же следом подскочила мама моих друзей. И защебетала на тему того, какое у меня одеяние. И драгоценности, и причёска. В общем, полный «Ах! Ах!».

– Я предложил <Лие> быть моей спутницей сегодня, – вклинился в разговор <Алекс>. – Похоже, что она ждала вас для советов.

– О! Первой парой! – восторженно закатив глаза, воскликнула <Виман>. – Конечно, она пойдёт с тобой.

Я же, получив одобрение, успокоилась. <Ещё> раз уточнила, правильно ли я делаю, взяв <Алекса> под руку и пошла за ним следом.

Оказалось, быть Первой парой не так-то просто. Мы должны будем открыть бал. <Алекс> расспросил меня, какие танцы я знаю и согласно кивнул. Моих навыков, полученных в пансионе, должно было хватить. Я же с восторгом смотрела на тех людей, что создавали музыку. В пансионе был только один музыкант, а здесь, во дворце музыку делали группой. Это было так необычно. Я уже давно поняла, что про магию людей не стоит спрашивать. Но никак не могла поверить, что такое можно передать без амулетов. Обычно на балах стихийников музыка звучала из амулета. Голос нимфы запоминал кристалл, а потом отдавал окружающим при помощи заклинания.

В имперском же дворце группа людей играла на специальных конструкциях, причём делали они это так слаженно и дружно, что вызывали у меня искренний восторг.

– <Лия> ты не видела никогда музыкантов? – уточнил <Алекс>.

– Нет. Это восхитительно. И наверно, очень сложно.

– Вообще-то не очень. Только для этого с детства учат.Меня и брата с пяти лет обучали.

– <Линь> умеет делать музыку? – изумилась я.

– Да. Он играет на клавишнике, – не спеша добавил <Алекс>. – А вот откуда ты знаешь моего брата, и совсем не была в курсе, кто я?

– Так мы с ним вместе у работорговцев были.

Похоже, что наследник хотел ещё расспросить, но тут музыка стихла и громкий голос объявил.

– Его императорское величество <Алекс> четвёртый!

– Осенний бал открыт! – сообщил всем присутствующим император.

А я вдруг сообразила, что стою с <Алексом> в центре огромного зала, и все чего-то ждут. Ждали начала мелодии.

– Мы открываем бал, – шепнул мне наследник.

Я же промолчала. Мне нужно было сосредоточиться на тех движениях, что предполагал первый танец. Где-то в середине танца, в круг стали выходить следующие пары. А под конец мелодии центр зала был заполнен танцующими.

С <Алексом> мы танцевали ещё три танца и наконец, наследник устроил небольшой перерыв.

– Прекрасный выбор пары для открытия бала, – услышала я голос императора рядом.

Вежливо склонила голову.

– <Лия <Маттурр>>, – представил меня <Алекс>.

– Вы необычно выглядите, – задумчиво посмотрел на меня правитель.

Но больше комплиментов не последовало. Император ушёл.

– Ты действительно выглядишь, как редкая птичка в этом курятнике, кивнул на курсировавших неподалёку женщин, <Алекс>.

– <Лия>, можно тебя пригласить, – внезапно задал вопрос появившийся <Линь>.

Я радостно заулыбалась и подала руку.

– Надеюсь, ты уже сообщила брату, что замужем? – уточнил <Линь> во время танца.

– Буквально сразу. Но он всё равно захотел со мной танцевать и <Виман> это одобрила.

<Линь> только тяжело вздохнул, но прокомментировал:
– Вы красиво смотрелись. Я тут услышал, как женщины обсуждают, где тот портной, что пошил тебе этот наряд.

После <Линя> меня перехватил <Лоллиан>. А потом я буквально выпросила немного отдыха. Давно не надевала туфли на таком высоком каблуке и слегка утомилась. Вот только посидеть спокойно на диване в уголке зала у меня не получилось. Пока <Линь> ходил за напитками, а <Алекс> отвлёкся на разговор с одной из дам, ко мне подскочил незнакомый мужчина и буквально упал на колени.
– Богиня! Позвольте вашу ножку!

И действительно потянулся к моей ноге. Зря. В смысле, слишком резко упал на колени, да и рукой в мою сторону двигать не стоило. Как-то само получилось, что я успела и сама вскочить, и того шустрого дядечку завалить, прижав коленкой к полу. Вокруг нас стало как-то многолюдно. Народ с интересом наблюдал за происшествием.


– Эм... <Лия>, тебе удобно? – уточнил наследник.

– Не очень. А этого отпустить?

– Да. Я подозреваю, что имперский придворный обувщик не опасен для общества.

– Обувщик?

– А ты что подумала?

– Ничего не думала. Инстинкты сработали.

– Бывает... – задумчиво пробормотал наследник.

– И чего он от меня хотел? – не унималась я.

– Сейчас узнаем.

Оказалось, что обувщик был в восторге от моей обуви, что вполне понятно. Только вот повёл он себя излишне эмоционально. Я не оценила такого порыва от поклонника моей обуви. Но потом, когда всё прояснилось, сняла одну туфельку и дала рассмотреть подробно. А тут и <Линь> с напитком для меня пришёл.

– Ты знаешь, что сейчас <Лия> учудила? – поделился наблюдениями <Алекс>.

И пересказал происшествие. <Линя> это ничуть не удивило.

– Она на корабле с мастером <Типани> тренировалась, – сообщил <Линь> брату.

– И как?

– Да нормально. Один на один её не победить. Да и против трёх какое-то время держится.

Я мысленно ухмыльнулась. Да если бы я магию применила, там бы вся команда лежала бы.

В общем, остаток вечера я старалась не отходить далеко от <Линя>. Все-таки он меня знает лучше. И не уверена, что не отреагирую опять на слишком резвого поклонника. Но, похоже, что общество двух таких именитых братьев давало мне своеобразную защиту от любых других домогательств.

<Виман> потом тоже нашла нас. Она радостно сообщила, что большинство придворных заняты одной единственной сплетней – кто эта девушка? И можно ли считать, что наследник нашёл невесту. Похоже, что и <Алекса> заинтересовала моя прошлая жизнь и замужество в том числе.

– А как ты попала в рабство? – заинтересовался он.

– Меня орки украли, – сообщила я.

Некоторое время мои спутники недоуменно молчали.

– Орки - это кто? – поинтересовался <Линь>.

– Орки, это племя, живущее на Севере, – пояснила <Виман>. – Понятие "орк" происходит от слова «гора». В древности люди верили, что страшные создания живут в горах, имеют огромный рост и покрыты шерстью.

– А на самом деле? – поинтересовался <Линь>

– На самом деле просто отсталое племя людей. Заторможены в умственном развитии. Но такие же люди, как и мы.

А я буквально уронила челюсть. Какое счастье, что <Маттурр> такое описание своей расы не слышал. А то бы он показал "отсталость в развитии". Но вмешиваться со своими пояснениями в такой подробный анализ расы орков, я не стала. Оставшийся вечер прошёл без происшествий. Я иногда танцевала, но больше разглядывала людей и обстановку.

До пансиона добралась уже глубокой ночью. Возница оказался действительно ответственным человеком. Сам лично убедился, что сторож сопроводил меня до дверей спального корпуса и только потом покинул пансион.

С самого утра соседки меня порядком разозлили. Да и не только меня. Учитель истории всё никак не мог начать урок только потому, что девушки выясняли сколько раз и с каким из братьев я танцевала. «О! Первая пара!» – слышалось со всех сторон.

На уроке математике воспитанницы немного успокоились. Я полностью погрузилась в решение задачи, когда в класс зашла наставница и сообщила, что за мной приехал личный секретарь императора.

Девушки дружно ахнули. А я опять рассердилась. Вот зачем отвлекать меня от занятий?! Что там так этому императору приспичило? Мог бы и после обеда позвать. У меня, между прочим, урок. Да и задание интересное: просчитать скорость движения корабля при попутном и встречном ветре. А потом выяснить расстояние за четыре дня пути. Я уже в голове складывала свой путь до империи. Почти три месяца, да при попутном ветре. Оставалось ещё узнать скорость полётов того летательного аппарата у <Линя> и можно прикинуть, сколько дней мне возвращаться домой. А тут, в разгар моих вычислений пришёл секретарь императора.

Надо ли говорить, что настроение у меня было не ахти. Принципиально не стала переодеваться, хотя секретарь и намекнул, что форма пансионата, возможно, не подойдёт для дворца. Зло зыркнула на секретаря. Тот сразу перестал давать советы.

Оказалось, что ждал император меня в своём малом кабинете. То есть не в самом дворце, а в небольшом павильоне на краю парка. Я же порадовалась, что долго бегать по дворцу не пришлось.
Секретарь довёл меня и, убедившись, что иду в нужном направлении, исчез. А вот в дверях меня встречал счастливый <Линь>. Да и <Алекс> сидел в одном из кресел.

Такое мужское общество мне не понравилось. Хотя настроение было самое боевое. После взаимных приветствий все расположились в креслах вокруг столика со сладостями.
– <Лия <Маттурр>>, – начал император на лидском языке. – Я вчера вечером долго не ложился спать. Листал донесения.

Я недовольно на него посмотрела. Лучше бы он поспал и меня от занятий не отрывал.

– Ты интересная личность. Отлично знаешь боевые искусства. Красива. Умна. <Линь> познакомился с тобой на корабле работорговцев и вроде бы хорошо узнал за время путешествия. Вот только на мой простой вопрос, откуда ты родом и кто твои родители, <Линь> так и не смог ответить.

– Он не интересовался, – пожала я плечами.

– А я, пожалуй, спрошу.

Вот тут уже и я задумалась. Можно было припомнить приёмных родителей в Рыбачьем. Или сочинить что-нибудь про семью на Северном архипелаге. Но похоже, пришло время налаживать дипломатические отношения с людьми.

– Отец <Владыка Стихий>, мать нимфа. Родом я с земель стихийников, что у вас называют Белыми землями.
В комнате стало совсем тихо.

– Если я правильно понял, то ты родом с тех земель, что за островыми рифами? - уточнил император.

– Да. Оттуда. И... я не человек.

– <Лия>... – начал <Линь>.

– У нас нет людей. И честно говоря, вашу расу ненавидим. <Ещё> года не прошло, как у нас закончилась война с людьми Севера. Война жестокая и это люди пришли к нам, а не мы на их земли.
<Линь> продолжал на меня смотреть потрясённо.

– А ты почему оказалась здесь? – продолжил задавать вопросы император.

– Я уже рассказывала, что меня украли, для того чтобы получить выкуп. Люди хотели обменять меня на очень дорогие кристаллы.

– Ты сбежала от них?

– Ничего подобного. У вас так много стран и племён, что вы сами способны перебить друг друга. Меня только и делали, что перегружали с одного корабля на другой работорговцы.

– Почему же ты сразу всё не рассказала? – обиженно спросил <Линь>.

– Вообще-то я не подозревала, что мои спутники имеют такое высокое родство. Кроме того, мне действительно хотелось посмотреть, как вы живёте.

– Понятно, – задумчиво протянул император. – Обещаю, что весной отправлю корабль в сторону Северного архипелага.

– Мне это не поможет. Через риф ваши корабли не пройдут. Я думаю купить себе лодку и улететь.

Опять вспомнила нерешённую задачу по математике.

– Прости, – обратился ко мне <Линь>. – Как ты хочешь улететь?

– При помощи магии.

Кажется, я снова удивила людей.

– Эм... магия - это не сказки для детей? – пробормотал император.

– Не сказки, - и ловко подхватив воздушной петлёй одну из конфеток на столике с угощениями, подтащила к себе.

– И что там у вас с магией? – продолжил расспрашивать меня император.

– У нас хорошо. А у людей - плохо. Оттого и воевали. Но я, собственно, хотела предупредить, что если в скором будущем ваши летательные аппараты смогут достичь наших земель, то радостной встречи не будет.


– А что будет?

– <Убьём>.

<Линь> закашлялся.

– <Лия>! Ты так спокойно рассуждаешь об убийствах.

– Угу. Забыла сообщить, что я боевой маг. Правда, – я замялась, – <Академию> не успела закончить из-за войны.

– Ты не человек. Потому так красива, – посмотрел на меня с сожалением <Алекс>.

– Это обычная внешность для нимфы.

– У вас все так прекрасны?

– Не все. Воздушные стихийные маги и нимфы очень красивы. Остальные, кто как.

– У нас есть древние легенды о богах, что живут за морем. Боги прекрасны и могучи. Могут подчинять себе стихии.

– Вообще-то, если на моего отца посмотреть, так он под ваше описание бога попадает идеально. <Стихии> действительно подчиняет и очень сильный маг.

– У вас маги не все одинаковой силы?

– Нет, конечно.

Про то, что большинство стихийников вообще не маги, я, естественно, людям рассказывать не стала. Пусть думают, что мы все могущественны и непобедимы. Меня и так очень беспокоило то. что людей так много в этом мире. Когда я узнала, что с столице империи проживает полмиллиона, то испытала шок. У нас всех стихийников и орков не наберётся и половины от того, что проживает у людей в одном городе.

– А ты сильный маг? - поинтересовался <Алекс>.

– Вообще-то да, – осторожно сообщила я.

– Почему с работорговцами не справилась?

– Посередине океана? И куда бы я потом поплыла?

– Когда ты собираешься домой? – спросил <Линь>.

– Как только соберусь. Нужно бы ускорить закупки.

– Я с тобой. Ты обещала.

Император укоризненно посмотрел на сына.

– Я так понимаю, что твои соплеменники убьют человека? – хмуро поинтересовался он.

– Вообще-то мы не такие агрессивные, как люди. Если <Линь> будет со мной, то не убьют.

– Вот! Я полечу с дипломатической миссией!

– А обратно как? – задал вопрос <Алекс>.

– Там останусь, – тяжело вздохнул <Линь>.

Я только закатила глаза. Дипломат доморощенный.

– Он с детства бредит новыми землями и неизведанными просторами, – пояснил император.

Меня же идея <Линя> чем-то привлекла. Может, и стоит наладить контакты?

– Думаю, можно найти мага, который сопроводит вашего сына обратно. Мы могли бы даже послать большой корабль.

– Для чего большой?

– Да вот, хочу потом у вас те музыкальные вещи купить. Клавишник мне очень понравился. У нас такого нет.

– Мы могли бы торговать? – недоумённо посмотрел на меня <Алекс>.

– Почему нет? Или у вас не принято торговать с соседями?

– Отчего же. В империи много торговцев. Сейчас, перед сезоном штормов как раз самый наплыв. Даже из Батора.

В общем, мы чуть ли не до вечера обсуждали дальнейшие перспективы. Братья спорили друг с другом до хрипоты. <Алекс>, когда узнал, что я хочу послать корабль за покупками, вознамерился тоже попутешествовать. На что император ответил категоричным отказом. Как же, наследник.

В результате пока решили заняться постройкой лодки и более насущными проблемами.