      Мы взлетели на рассвете с одной из башен замка. Вещи были упакованы и сложены ещё вечером. Вообще-то я ничего лишнего брать не стала. В Академии у меня хватало одежды. Правда, с вечера кинула в карман несколько предметов. Но это просто на пробу, сколько туда поместится. Я даже посыльного на кухню отправляла, чтобы принес несколько корзин. Примерно три не самых маленьких, по размеру, корзины вместились в облако кармана. Я потом ещё раз сгоняла парнишку и попросила что-нибудь из закусок. Вообще-то кухонные работники уже привыкли, что муж у меня любит перекусить даже поздно ночью. А может, это характерно для всех орков. Но парень принёс полную корзину еды. Две жареные птички, пироги и немного фруктов. Скорее всего, для меня.
      Поскольку у меня были вопросы насчет <Кармана>, я хотела проверить, действительно ли хранение в такой магической плоскости вечно. Засунула в Карман корзину со снедью и решила, что достану её через пару дней. Если магия работает как нужно, то пироги не протухнут.
      Так что на <Парус> я забиралась практически без вещей. Парочка подарочных платьев, новая туника, купленные Марруттом драгоценности и обувь были спрятаны в кольце.
      <Маттурр> тоже, кроме еды, ничего не брал. Погода была хорошей. Ночевать планировали в трактирах. Собственно за четыре дня полёта все отдохнули и выспались (за исключением воздушника, естественно).
      Кроме известных мне орков нашего курса, в этот раз летели новые студенты. <Ещё> шестерых отправил <Вождь> в Академию. Парни были смирными. Первое время смущались моего общества. Вернее поверить в то, что я боевой маг, они не могли и почему-то считали, что это наследник не смог расстаться с молодой женой. Я их не разубеждала. В конце концов, наверно ещё встретимся на совместных практиках первого и второго курса.
      Возле центрального корпуса нашего факультета мы распрощались. Молодым оркам предстояло ещё оформить бумаги, а потом насладиться в полной мере парком дриад. Мы же поспешили к общежитию второго курса под золотым вымпелом.
      Сразу на входе <Маттурр> продемонстрировал коменданту стихийнице наши браслеты. И что-то рыкнул про комнаты. Мне пришлось напомнить, что <Маттурр> и так имеет две комнаты. Стихийница же вообще не прореагировала на грозного орка. Тем более, что свободных комнат было предостаточно. А вот в коридоре мы практически сразу встретили <Галлею>. Вернее, <Галлея>. <Саламандра> опять сменила пол. Новый образ <Галлеи> не сильно отличался. Лицо вообще осталось такими же. Да и рост, и фигура не изменилась... мг... местами.
– Моя жена, – предупреждающе зарычал <Маттурр>.
      <Огневик> картинно закатил глаза и добавил, что ему хватит девочек-стихийниц на первом курсе.
Весь день прошёл в большой суете. Студенты искренне радовались встрече. Делились впечатлениями, рассказывали, кто и где отдыхал. Наша женитьба с <Маттурром> большим сюрпризом не стала. Может потому, что никто не знал, что я - дочь <Владыки>, а он - сын <Вождя>. Для всех мы были уже парой ещё на первом курсе. Вот только куратор почему-то волновался в моём присутствии. <Маттурр> заверил его, что у <Эфалии> есть теперь муж и все заботы и беспокойство о нимфе лежат непосредственно на орках.
Вечером в столовой мы встретили первокурсников. Их оказалось действительно много. Двадцать три студента. Большинство стихийники. Шесть степных орков и четыре саламандры.
      Предсказуемо, я привлекла к себе всеобщее внимание. Ну как же, нимфа! Да ещё и на курс старше. Кое-кто, заметив у меня на руке брачный орочий браслет, понимающе заухмылялся. Сразу захотелось дать в глаз самым улыбчивым. Я боевой маг! А не жена орка. Почему-то наши орки только радостно оскалились.
– Весело будет, – дожевав свой кусок, поделился наблюдениями <Чамарр>.
– А что будет, если я случайно обижу кого-то из орков первого курса? – сразу решила уточнить.
      Мои орки заржали.
– Я муж, – счастливо заявил <Маттурр>.
– То есть теперь ты со всеми пить будешь?
– <Ага>, не стесняйся, – подбодрил меня <Чамарр>. – Можешь для начала со стихийниками размяться.
      В общем-то, это удобно, что <Маттурр> будет с орками теперь пить мировую. Хотя и говорил, что всё равно с первокурсниками посидим в трактире в ближайший выходной, отметим начало года.
      С утра начались обычные занятия. Теория (курс истории), рукопашный бой, общая магия. Для меня после обеда управление <Парусом>. Тренер по рукопашному бою меня сразу отослал к воздушникам. Там же наставник долго не мог решить к какой группе меня прикрепить. Не то на <Парус> посадить, не то отправить плетения изучать. А мне как раз вспомнились Огненные зёрна. Попросила показать щит от воздействия воздушных ядов. Ну что посмотрела. Даже плетение изобразила. А сил, чтобы наполнить, нет.
      После уроков пожаловалась <Маттурру>. А мой орк задумался. И на следующий день самостоятельно изменил свой график учёбы. Правда, сходил к декану. О чём они разговаривали, я была не в курсе, но неожиданно вместо рукопашного боя всем поставили изучение артефактов. Даже по общей магии стали делать амулеты. Ничего высокохудожественного у меня не получилось. Но цепочку, крепёж и кристалл соединить могла. Потом к нам пригласили декана воздушного факультета, и тот наполнил амулеты магией щитов. И вот уже после этого <Маттурр> объявил, что будет показательное представление для факультета боевой магии. Я примерно заподозрила какое, когда мы все одели амулеты с щитами от ядов.
<Маттурр>, как оказалось, устроил бурную деятельность. На объявленный открытый урок пригласили всех желающих. Пришли, конечно, только студенты нашего факультета, но младших курсов тоже. И безусловно декан и ректор.
      Меня же для большего эффекта муж попросил одеть что-нибудь типичное для нимфы. Обрадовалась, что так удачно прихватило одно из подарочных нарядов от <Владыки>. Лёгкое, серебристое платье было украшено вышивкой и жемчугом. Моё новое ожерелье подходило к нему идеально. Волосам придала причудливую форму – «очаровательная кудрявая нимфа». А серебряного цвета туфельки на невысоком каблуке завершили образ милашки. <Маттурру> понравилось.
      Можно сказать, что и остальным студентам тоже. Я же покладисто изображала слабую женщину. Ректор невозмутимо ждал, чем его порадуют студенты, а куратор заметно нервничал.
      После краткого вступления, мой орк предложил всем желающим защититься от нимфы любым приемлемым способом. Почему-то только тренер по рукопашному бою сделал шаг назад и спрятался за спиной <Сатхита>. Скорее всего, он решил, что своих орков я бить не буду и такой способ защиты наиболее удачный. Остальные присутствующие пришли в радостное возбуждение. А я вот ждать не стала. Поскольку на мне был амулет с щитом, то задача вообще упрощалась. Прежде всего кинула Огненное зерно в сторону декана. Заметила, как ядовитая пыльца накрыла всех, кто стоял рядом. Не мешкая запустила шарик в середину строя. Краем глаза заметила, что кто-то из первого высшего курса решил бросить в меня какое-то заклинание. Его обездвижила. И оставшиеся два шарика кинула уже произвольно. А дальше всё было просто. Те, кто попал под Огненное зерно, катался по земле, чихая и кашляя, и мешал остальным как-то противостоять мне. <Ещё> несколько секунд и я обездвижила оставшихся.

– Хм. Милая нимфа, вы закончили? – опасливо поинтересовался тренер рукопашного боя.
Кивнула и стала пересчитывать жертвы. Если не брать в расчёт декана, то получилось шестьдесят четыре студента.
– Боевые маги, – скривился ректор.
– Это то, чем могут воспользоваться люди, – пояснила я. – Если маг чуть опоздал, то его сила не сработает.
– Почему ваша группа не пострадала от яда?
– На них амулеты-щиты, – пояснил куратор.
– Итак, – подвёл итог ректор. – Три грубейшие ошибки. Недооценили противника. Не смогли оградиться от яда и попали под заклинание обездвиживания. К войне с людьми мы не готовы.
      Для демонстрации воздушного яда можно было выбрать любого. Но куратор с <Маттурром> решили, что именно мой образ будет самым наглядным. Похоже, что демонстрация удалась.
– Я к <Владыке>, – произнёс ректор и удалился.
      Мне же предстояло снять обездвиживание с части студентов. Те, кто попал под Огненное зерно, вполне могли сами доковылять к целителям.
      В этот вечер в столовой меня уже никто не воспринимал, как "нимфу", жену орка. Все убедились, что можно сделать, имея соответствующие навыки и без грубой силы.
      Похоже, что доклад ректора <Владыка> воспринял всерьёз. С утра на построении появился <Санатан>. Он же объявил, что временно мы все начинаем заниматься амулетами. К моему сожалению, декана с должности <Владыка> снял. Да он и сам понимал, что уже не сможет возглавлять боевой факультет. Вместо него назначили нашего куратора. Тот особо счастливым не выглядел. Тем более, что все занятия нам изменили, сделав основной упор на владение амулетами.
      <Санатан> же предупредил меня, что им с <Маттурром> необходимо переместиться на земли орков. <Владыка> уже договорился о большой партии кристаллов. А принц сможет открыть порталы. Я видела, что <Маттурр> слегка волновался, оставляя меня одну. И даже высказал новому декану пожелание, присмотреть за женой. В ответ получил та-а-акой красноречивый взгляд и напоминание, что тридцать шесть студентов всё ещё у целителей. И бояться за сохранность нимфы не стоит.
      В общем, оба принца ушли за кристаллами, а наша группа засела за создание амулетов. Предполагалось, что в каждый будут вложены все стихии.
      После обеда стихийников увели тренироваться в управлении огненными шарами. Меня же ждал <Парус> и работа с воздушниками. Мы отрабатывали сигналы в воздухе, повороты и одновременные развороты. Мне из-за размера <Паруса> приходилось зависать выше всех. С одной стороны удобно, но с другой - плохо видно головной <Парус> и сигналы с него. Устала неимоверно. Еле добралась до общежития и поняла, что <Маттурр> не вернулся. Хотя они с братом и предупреждали, что пробудут дня два у орков, но я почему-то надеялась на более скорое возвращение. Полночи ворочалась, не спала. Так не хватало тихого мурчания над ухом.
      <Вождь> кристаллов не пожалел. <Маттурр> с <Санатоном> принесли несколько мешков. Кроме того, оказалось, что брат возвращаться во дворец не собирался. А наоборот, планировал заняться обучением молодых магов. Да и <Маттурр> больше наставничал, чем делал амулеты. Зато теперь в нашем учебном корпусе можно было встретить студентов с основного потока. Всех учили если не создавать амулеты, то правильно использовать вложенные силы.
      А ещё по вечерам мы стали собираться в одной из беседок парка. Оба принца, орки первого и второго курса, <Джагата> и <Галлей>. <Санатан> иногда рассказывал истории о нападениях людей, в отражении которых он принимал участие. Я вспоминала кое-то из того, что доносили контрабандисты. Чаще всего мы просто пробовали, как те или иные амулеты могут противостоять различным стихиям. Хорошо, что у нас был <Санатан>, который мог придать любое свойство кристаллу амулета.
      Иногда мы просто беседовали, часто орки пели свои песни. <Санатан> даже выучил несколько из них. У него был такой красивый голос, что <Джагата> буквально растекалась лужицей. И, кажется, меня ревновала. Мы до сих пор не афишировали своё родство.
      Как-то раз <Галлей> придвинулся слишком близко ко мне, показывая простое плетение-следилку из огня. И тут же схлопотал подзатыльник от <Рреаса>.
– Почему? – возмутился огневик. – Когда принц чуть ли не в обнимку сидит с <Эфалией>, то ему можно.
– Он брат, – кратко пояснил <Маттурр>.
      У Джагаты и <Галлея> от удивления челюсти отвисли. <Огневик> посмотрел на меня, потом на <Санатана>, сравнил и кивнул согласно. Скорее всего, заметил, что мы похожи.
– А как же тебе удалось за <Маттурра> замуж выйти? – подала голос <Джагата>.
– <Маттурр> - сын <Вождя> орков, – теперь уже взялся объяснять <Санатан>.
      Снова возникла неловкая пауза. Собравшиеся студенты вдруг сообразили, что находятся в обществе очень влиятельных персон.
– Продолжим, – улыбнулся принц. – Так что там за следилки в пламени?
– Саламандры умеют отпускать часть своей сущности на волю, – продолжил <Галлей>. – Потому многие сейчас на приграничных землях орков, наблюдают и шпионят за людьми.
      Тут <Галлей> опять замолчал и посмотрел выразительно на меня с <Маттурром>.
– Ну да, как же я не сообразил. <Владыка> заключил договор с орками.
      <Маттурр> покладисто кивнул.
– Так вот, – снова начал рассказывать огневик. – Вряд ли это удастся стихийникам, но те, кто хоть немного подчиняют магию огня, при помощи сильного амулета смогут повторить вот такое плетение.
<Галлей> продемонстрировал нам его.
– Что это даёт? – уточнил <Чамарр>.
– Видите маленькие лепестки пламени? Я могу послать их на очень далёкое расстояние и слышать речь тех, что находится рядом с костром или другим источником огня.
– А как определить, куда попадёт лепесток?
– Никак, – виновато развёл руками <Галлей>. – Тут уж, как повезёт.
– А между собой мы сможем общаться? – встрепенулась я. – Орки хорошо камни поджигают.
– Так вот к этому и веду разговор. У вас, воздушников, – начал огневик, потом видимо опомнился, что я не совсем и воздушник и поправился, – в общем, есть такая метка. Если её наложить на предмет и поджечь, то можно ощутить и услышать того, кто рядом с огнём.
– Похоже, что это удобнее магического вестника, – задумчиво пробормотал принц.
– Не всегда удобно. Но пользоваться можно.
      В общем, этой ночью мы не спали. Разнесли орочьи камни по разным углам парка и налаживали общение. В принципе, получилось неплохо. Мы установили шесть камней, и слышали всех шестерых, кто был рядом с огнём. Правда, брат заметно устал. Ведь реально воздушные метки приходилось ставить ему. Сил он вливал много. Но наша задумка работала.
– Я с утра на доклад к <Владыке>, – заявил <Санатан>.
      А вот нам на занятия. И то, что мы всю ночь по парку куролесили, преподаватели за подвиг не посчитали. Самое забавное, что я в таком полусонном состоянии <Парусом> управляла намного лучше. Вернее, я просто не сосредотачивалась на управлении. Наложила привязку, подчинила <Парус>, дальше пребывала в полудрёме. А наставник похвалил, заявив, что наконец-то я уяснила принцип. Это что же? Не обращать внимание на <Парус>. Похоже, что так. Я ведь раньше только и следила за ним. Если отвлекалась, то управление теряла.

      На следующий день попыталась вспомнить то состояние. И поняла, что могу теперь даже обездвиживающим заклинанием сверху кидаться. Да и вообще, что угодно делать. Хоть с <Маттуром> целоваться, а <Парус> будет лететь в нужном направлении. Естественно, похвасталась мужу. Он сразу внёс много новых предложений по поводу того, чем можно в лодке заниматься. Как будто ему ночи мало!
Но несмотря на мои успехи, от тренировки с <Парусом> меня отстранили. Согласно приказу <Владыки>, все студенты занялись освоением амулетов противоположных свой сущности стихий. От патрулирования города нас тоже освободили. Зато на занятия стали приходить бывшие выпускники. Они, конечно, не жили в Академии, но на занятия с амулетами приходили регулярно.
      Через пару недель <Владыка> отправил принца к оркам. Реально магов, которые могли бы вставлять в амулеты воздушные щиты, было много. Но вот заставить воздушника жить у орков было ещё той проблемой. Да и слабые они, по сравнению с наследником. <Санатан> тратил на один амулет не больше четверти часа, когда обычный воздушник почти два часа.
      Но правитель требовал всё больше амулетов для армии. К концу осени стало понятно, что если изготовлять новые амулеты студенты общей магии могут примерно по сотне в день, то добавить в них нужные плетения они не успевают.
      Когда в мастерскую первый раз зашёл <Владыка>, все застыли. Но в следующие дни воспринимали визиты правителя, как само собой разумеющееся. Да, собственно, <Владыка> долго не задерживался. Забирал амулеты и уходил в портал. Но похоже, что даже с его силой наполнять кристаллы магией было непросто. Порой я замечала, что темные круги от усталости пролегли под глазами отца.
      Да и <Санатан> в вечерних разговорах через огненный камень, жаловался, что эти кристаллы ему по ночам снятся.
      Но общее напряжение заставляло всех забывать об усталости. Саламандры докладывали постоянно, что люди приближаются к границе. А с первым снегом, что выпал на землях орков, люди уже расположились вдоль пограничной реки. И похоже, что сигналом для выступления станет тот день, когда река покроется льдом.
      <Владыка> посетил <Вождя>, и они совместно приняли решение тоже начать переброску войск. Часть магов планировали отправить в сторону гор, остальных на центральную равнину, перед рекой. И только несколько отрядов переправлялись на побережье.
      Поскольку для <Парусов> специально открывали портал, то я взяла свою лодку. Да и не сразу мы должны были высадиться на границе. Пока только в столицу орков.
      Естественно, что в замке места не могло хватить для армии стихийников. Так что на подступах к столице развернули огромный шатровый лагерь. <Маттурра> почти не видела. Дел у него хватало. Оказалось, что управлять армией не так-то просто, как мне представлялось. Нужно было всех обеспечить едой, водой, ночлегом. <Вождь> же с десятью отрядами ушёл к горным оркам. <Ещё> я узнала, что женщины также сопровождали отряды. Именно они готовили еду и в случае необходимости должны были помочь раненым.
      Чем холоднее становилась погода, тем сильнее проявлялось беспокойство. Городские лавки были закрыты. Жители готовились к войне. Безусловно, все понимали, что будет столкновение магов. Но и обычной армии у людей было немало. Саламандры смогли только примерно подсчитать, но получалось, что возможно до пяти тысяч только перед рекой и непонятно, сколько отправилось в сторону гор.
Наконец, в одну из ночей всех подняли по тревоге. Разведчики сообщили, что человеческая армия двинулась вперёд.



Война началась.