      До деревни маг добрался только через неделю. До этого сэр <Арбель>, вполне обоснованно предполагая, что тот свалится где-нибудь в лесочке, <Готса> из замка не выпускал, беспардонно пользуясь своим нынешним статусом лекаря. <Магистр> злился, ворчал, но был вынужден пить отвары и держаться подальше от сквозняков, если и выходя, то только во двор, совсем ненадолго, ноги размять.
      После того, как в первый такой поход рыцарь тащил его обратно в комнату чуть ли не на руках, <Готс> был вынужден признать, что и впрямь слегка погорячился, и потом куда более внимательно прислушивался к дружеским советам.
      Пожалуй, уже именно дружеским. Какой-никакой, а травник, рыцарь много чего рассказал магистру такого, что тот из книг вычитать не мог. А маг, в свою очередь, с охотой делился собственными изысканиями, неожиданно обретя благодарного слушателя.
      — Панцирь — вот главное изобретение! — вдохновенно вещал он. — Сделать крепче, задать форму — и броню можно просто выращивать!
      Рыцарь хмыкал, хлопал рукой по латному нагруднику, лежащему на столе вместе с другими доспехами, и возражал:
      — Так разве крепче стали сделаешь?
      — Юноша, вы недооцениваете мощь живых существ! Крепче стали, крепче чего угодно!
      — А размер? У каждого же рыцаря латы свои.
      — Все решаемо, было бы время! — горячился <Готс>, вынужденный временно прекратить исследования. Благо улиток по-прежнему кормил сэр <Арбель>, даже нарвавший им свежей травы и успевший получить выговор за то, что среди прочей зелени попались листочки щавеля, которого улиткам, как оказалось, нельзя было ни в коем случае.
      Вот уж воистину чудные создания, решил тогда рыцарь. Все им можно, а щавеля нельзя.
      Так что в деревню он шел обогащенный изрядным грузом новых знаний об особенностях брюхоногих. <Магистр> плелся рядом, то и дело останавливаясь передохнуть. Ему еще было тяжело, но ждать дальше он наотрез отказался, начав объяснять что-то про зрелость, кладки и катастрофу.
      — Явились, — пожевал губами староста, завидев их обоих на улице.
      <Готс>, севший на скамейку у чьих-то ворот, поднял руку, прося дать ему перевести дыхание. Вид у него все равно был нездоровый, так что староста спорить не стал, только огладил бороду, ожидая, что же хорошего скажет колдун.
      — На чьем огороде в последний раз все поели? — наконец уточнил магистр.
      — Так у невестки моей, <Кофьи>... — отозвался староста. — Вчерась рискнула посадить — и все.
      — Проводите меня туда, — маг поднялся на ноги, жалея, что не додумался взять с собой дорожный посох. Так идти было бы полегче. Но добрел кое-как и принялся осматривать свежевспаханную землю.
      Рыцарь со старостой и потихоньку собирающимся у плетня народом взирали, как он бродит туда-сюда по влажным черным комьям, бормоча что-то себе под нос.
      — Нет, скорее... Ага! — неожиданно потер руки <Готс>. — Можно лопату?
      Копать, конечно, пришлось сэру <Арбелю>, даже не позволившему магистру взять в руки орудие труда. Свалится же, отпаивай его потом...
      В какой-то момент острие врезалось во что-то твердое, и запустивший руку в неглубокую ямку рыцарь вытащил на свет камень. <Готс> тут же отобрал находку, повертел, тыкнул куда-то...
      — Блп... — сообщила улитка, высовывая наружу рога.
      — Ну, точно... — сквозь зубы прошипел маг. — Гибридные!
      Крестьяне изумленно взирали на животину.
      — Это что ж это... — первым подал голос староста. — Значит, улитки все поели?!
      — А кто еще? — буркнул <Готс>. — У них сейчас период бурного роста, и...
      Тут уже, не выдержав, кашлянул сэр <Арбель>, понимая, что лекция — это не то, что требуется в данной ситуации. Тем более и народ уже зашумел недовольно, поняв, что виной их злоключениям все же маг...
      А тот и сам понял, что, мягко говоря, провинился, и напряженно размышлял, что можно сделать.
      — А что, если... — осторожно начал он.




***



      — Великие боги! — в ужасе вскрикнул королевский сборщик налогов, натягивая поводья коня. Тот чуть не встал на дыбы от такого. Ну, и от зрелища заодно.
      Стражники, охранявшие телегу с податями, в молчаливом испуге взирали на едущего им навстречу крестьянина.
      А тот знай постукивал палочкой по рогам гигантскую улитку, впряженную в телегу, сам при это гордо восседая в удобной выемке на панцире.
      — Куда-а пошла... А ну, я сказал!




***



      А в старом замке пили за успех предприятия рыцарь и маг.
      — Три, три бочонка икры! — восхищался сэр <Арбель>. — <Барон> был в восторге!
      — Не совсем рациональный подход, но что-то в этом есть... Я, определенно, сохраню эту породу... — соглашался магистр <Готс>.
      — А еще он интересовался теми улитками для перепахивания целинных полей... Говорил, что до него уже дошли слухи о том, насколько это удобно. Эдак весть скоро и до короля дойдет.
      <Маг> довольно осклабился, поднимая кружку.
      — Сначала одна деревня...
      — Потом баронские земли... — поддержал рыцарь.
      — А потом и все королевство! — воодушевленно закончил <Готс>, и они с треском сдвинули кружки, так, что хмельное пиво плеснуло через края.
       Кто ж знал, что не уничтоженная по случайности экспериментальная кладка окажется не бедой, а столь изумительным шансом.