<Дилфар> знал, что <Эш> когда-нибудь предаст его. И потому он всегда ожидал от мага ядовитого укуса или ножа в спину. Это состояние стало для него естественным, он всегда оборачивался на напарника, когда шёл в бой. Не для того, чтобы проверить его состояние, но для того, чтобы узнать, не замышляет ли он чего-то плохого.

"Напарники" - для них пустое слово. Почти все рекруты армии шли на бой вместе с кем-то, потому что так зачастую было безопаснее. На <Дилфара> же, как на самого ответственного, повесили нахального мага-одиночку, который так и сыпал ядом насмешек, унижая бывалого воина, словно мальчишку.

<Эш> вообще был странным. Никто не знал его настоящего имени и возраста. <Маг> выглядел лет на двадцать с лишним. Он был высок, строен и гибок, словно эльф, хотя к этой расе никак не относился. Его длинные волосы до лопаток часто становились насмешкой для остальных воинов, однако <Эш> пропускал все их слова мимо ушей и лишь загадочно улыбался тонкими ядовитыми губами. А потом воинов находили убитыми где-нибудь на окраине лагеря. И никто больше не отваживался шутить над волосами мага, которые и цвет имели странный. Они были полностью седые, словно у старика, хотя <Эш> таковым не являлся. Из-под рваной чёлки глядели тёмно-синие глаза, пристально глядя, исследуя взглядом, впиваясь и выворачивая душу наизнанку. На губах - вечная снисходительная усмешка. Прибавить ко всему этому идеальную чистоту (в отличие от других воинов) светлой кожи и чёрные одежды - и вот он, самый загадочный и нелюбимый маг в их армии.

Поначалу <Дилфар> с магом вообще не разговаривал, предпочитая не иметь с ним никаких дел. Однако, как оказалось в бою, <Эш> и его сильная магия были очень даже хороши в трудные моменты. И, в добавок, колдун всегда умудрялся действовать там, где <Дилфар> что-то упускал. Он, словно бесплатное дополнение к воину, закрывал все его промахи, делая бой идеальным. И мужчина уже не мог понять, когда это ему, ненавидящему магов, понравилось драться бок о бок с <Эшем>.

Вот и сейчас он упивается очередной битвой, каким-то шестым чувством зная, что <Эш> прикрывает его со спины, не давая врагу напасть. Они - в самом центре сражения, и дерутся так слаженно, будто всегда были идеальным дуэтом, отрабатывая движения год за годом. Слегка опуская меч, перепачканный в чужой крови, <Дилфар> позволяет себе короткую передышку. Чувствует, как к его широкой спине, закованной в доспехи, прислоняется <Эш>, тоже решивший устроить себе небольшую паузу.

- Что, уже вымотался, воин? - звонкий голос с мягкими перекатами звуков вновь насмехается, но уже как-то по-доброму, без привычной злой интонации. Видимо, <Эш> тоже чувствует это их странное единение на поле боя. Они словно одно, словно один слаженный организм.

- Не дождёшься, колдун! - <Дилфар> усмехается в ответ и, отходя от напарника, резким выпадом меча встречает очередного врага. Он торжествует, ликует, смеётся в лицо смерти и её подручным. И внезапно всё резко кончается, обрывается одним тихим хрипом позади. Воин резко оборачивается и застывает, чтобы увидеть боль на застывшем лице <Эша> и тёмные кончики его волос, пропитавшиеся кровью.

- Я же говорил, что когда-нибудь прикрою тебя со спины, дурень, - маг хрипит, радостно улыбается, растягивая окровавленные губы в самодовольной ухмылке и зажимая рану от меча на боку. Рана не смертельна, но вполне опасна. <Дилфар>, до сих пор не веря своим глазам, подхватывает слабеющее тело, удерживает в стоячем состоянии и заглядывает в тёмно-синие глаза. А в них усмешка. Такая же бесконечная, как синь невероятных глаз.

- Ну и зачем ты это сделал? Я же вроде всего-навсего тупой воин, - <Дилфар> бормочет, ворчит недовольно, поддерживая <Эша> и утаскивая его с поля боя. Рядом вновь раздаётся булькающий смех, прерываемый судорожным кашлем.

- Я поспорил с одним дураком из армии. Что смогу спасти твой зад из самого пекла и не дать тебе поджариться, словно кусок говядины на вертеле. Как видишь, я выиграл спор.

Воин вновь тяжело вздыхает, поражаясь отверженности мага. Кажется, ему предстоит более долгое знакомство и изучение <Эша>. Он не отпустит его до тех пор, пока не постигнет всю его суть и не поймёт, что он для него значит.

А <Эш>, прикрывая глаза и проваливаясь в темноту, с усмешкой думает лишь о том, что <Дилфару> лучше бы не знать, что никакого спора не было.