РЕКЛАМА
Она была такой красивой, что невозможно отвести глаз. Или быть может, только так кажется, и она самая обычная девушка из толпы. Нет, она не была девушкой из толпы, это уж точно. Слишком яркая, броская, сочная, как южная летняя ночь. Она громко смеялась, запрокидывая голову, и кольца-серьги в ушах отбрасывали солнечных зайчиков. А чёрные волосы лёгким каскадом спадали до самой земли, какие же это были волосы! В них можно было утонуть, как в бескрайнем потоке чёрной ночи. И глаза, в них тоже можно было погибнуть, в двух чернильных озёрах в обрамлении пушистых ресниц, под небрежными угольными черточками бровей. Ярко-алая рубашка подчёркивала такие же пухлые алые губы, которые то и дело расплывались в улыбке. Смех её звенел колокольчиком, и ему вторил лёгкий звон браслетов на её руках. О, эти браслеты, как много их было, стройные, загорелые дочерна руки были унизаны ими, тяжёлыми, железными, оттеняющими всю лёгкость этой южной девы.
Я видел её не часто, за всю свою жизнь. В 1950, мальчишкой, я увидел её в первый раз, она танцевала на площади, смеялась и пела, и звон её браслетов, разлетался далеко в раскалённом небе. Как заворожённый смотрел я в эти чернильные озёра, ничего вокруг не видя больше. И лишь слышал звон браслетов и заливистый смех.
Потом я видел её в 1960, уже не мальчик, юноша, а она всё такая же стройная, молодая Южанка, рассыпающая звон на площади, в мареве послеполуденного пекла. «Неужто, совсем не изменилась», − подумал я. Но мыслям не было места, я мог лишь любоваться издалека, позволяя себе раствориться в звоне и красоте Южанки.
Затем в 1976, я уже считал себя мужчиной, много повидавшем на своём веку. Но стоило мне увидеть её, как я забыл обо всём, и совершенно не важно, что она не постарела не на миг. Какое было мне до этого дело, когда Южанка вновь захватила мой разум, пленяя меня как мальчишку, и увлекая в свой горячий плен бессмысленного танца, наполненного статью и жаром южной ночи.
Я вспоминал о ней, часто думал и искал, но она не появлялась раньше срока, и тогда я забывался, и жил своей жизнью, пока она вновь не вторгалась в неё. Как, в привычно жарком 1985, я был с сыном, и он дёрнул меня за рукав: «Смотри, папа, какая красивая танцовщица». Я знал, что встречу тебя там, Южанка, я слышал звон твоих браслетов, я не хотел смотреть на твоё юное тело. Но я не мог отвести взгляда, не мог прогнать видения, которое возвращало меня во времена, когда я сам был, как мой сын сейчас. Мы с ним всё стояли и смотрели, а ты всё так же неудержимо витала в вихре танца и сводя с ума.
А в 1993 я всё понял, я знал, чем ты встретишь меня, Южанка, своим манящим звоном, разбиваясь на тысячи осколков. Я так хотел тебя спросить, мне нечего было терять, ведь я прожил не плохую жизнь. Я вновь замер, на тонкой кромке, того невидимого купола, что ты создавала вокруг себя, сея в мир свой звон.
Лишь спустя долгих 10 лет, в 2003 я смог разбить тот щит. Я ждал, не поддаваясь твоим чарам, наверно, на стариков они не действуют, пока ты закончишь свой танец. До этого дня, я никогда не запоминал, как ты исчезала, куда пряталась, Южанка. Сегодня я видел, и я смог остановить тебя, когда твой танец был окончен, а звон браслетов утих.
− Я знаю, кто ты, Южанка, − ответил я, вглядываясь в её бездонные глаза. – Но что в тебе такого, я так и не разгадал за все эти годы.
Она лишь рассмеялась. Должно быть, мы и выглядели комично, убелённый сединами старец и молодая, гибкая девушка, посреди площади, заполненной людьми и машинами, в раскалённом мареве юга.
Она ушла, так, не сказав не слова, а я побрёл к себе домой. Я знал, что больше нам не встретиться, но это было и не важно.
С тех пор прошло два года, я слишком слаб и стар, чтобы выходить из дома, болезни подкосили меня. Но сегодня я слышал звон браслетов, он доносился из открытого окна. А когда он смолк, я увидел на столе бумагу, которой раньше тут не было. Преодолев себя, я встал и развернул её, в ней были строки:
Когда ты спросишь что такого
Особенного есть во мне
Я засмеюсь и звон браслетов
Моих разрушит города.

Давно я понял это, о моя Южанка, и всё же сердце встрепенулось. Тогда я сел за стол и написал этот рассказ. И пусть меня уже не будет на свете, я своё пожил, но не могу я не рассказать про звон браслетов, что разрушают города.


***


Примечания:
Самые разрушительные землетрясения в истории
1.1950 год, Индия
2.1960 год, Марокко
3.1976 год, <Гватемала>
4.1985 год, Мексика
5.1993 год, Индия
6.2003 год, Иран
7.2005 год, Пакистан