- Покурим?
- Покурим.
Так и живём. Курим. Молча.
- Ты видел "Фонтан"?
- Нет.
- Посмотрим?
- Конечно.
Так и живём. Смотрим молча.

Я шёл очень долго, несколько тысяч лет, шёл прямо, прямо и только вперёд. Нет, я много сворачивал с пути, много останавливался и убегал. Но, в итоге, я дошёл до своего личного <Космоса>.
Космос мой оказался лазурным, глубоким, как сто Марианских Впадин, бесконечным колодцем, в котором звучат только капризные белые звёзды. Там было прохладно, как в реке весной, слишком свободно дышалось и, казалось, кроме звёзд не было ни черта. И я пошёл дальше.
<Мой Космос> оказался конечен, как и всё, как и всё на свете, тьме и полумраке: он закончился неожиданно, резко, как строчка в тетрадке, напоровшаяся на вертикальную красную линию полей. А там, за красной чертой, оказался Вьетнам. Мой личный, настоящий, дышащий и душный Вьетнам.
Когда я оказался в Ханое, был вечер, бархатные сумерки и такой сильный запах мокрой пыли, что его можно было брать в горсти и лепить своё будущее. Я не лепил, я не хотел строить что-то сам, как делал всю жизнь: мой Вьетнам придумал для меня свою историю и я не собирался с ним спорить.
Гостиница оказалась небольшим домиком, стоящим на высоких столбах: уютный холл, четыре комнаты для гостей и невероятная терраса чёрного дерева. Я вошёл в южную дверь, перехватил лямки полупустого рюкзака и пошёл к хозяину отеля. Когда я выбирал комнату между свободными третьей и, почему-то, пятой, в западную дверь вошёл он. Ну, конечно, тогда я ещё ничего не знал.
Я выбрал пятый номер, я всегда любил странности и нестыковки. Ночью начался ливень, огромный, шумный, словно стеклянный, грозящийся затопить, кажется, весь мир. Тяжёлые маслянистые капли бились в мои стёкла, в восковые листья растений, окружающих отель. Наутро ливень не кончился, он только усилился и хозяин - древний на вид старик с белоснежной бородой, по имени <Дрёма - сказал> мне, что начался <Сезон Дождей>, что мне придётся тут остаться, мне и второму постояльцу, кем заняты две комнаты, он так и не сказал, только улыбнулся хитро. Остаться тут на пять с половиной месяцев, пока не пройдёт дождь. Дороги размыты, выйти нельзя даже на задний двор.
Я пожал плечами - плевать мне, <Ханой> мне полюбился сразу, а спешить мне больше некуда: я знал, что Вьетнам, это окраина моего <Космоса>. Так что я надел новенькую вишнёвую футболку, хрусткую и свежую, да вышел на террасу - завтракать.
Терраса - просторная площадка под лиственным навесом, держащимся на витых столбиках, выходит на <Край Света>. Потоки <Ливня> стекают в Бесконечность, давая <Небу> возможность выливать новые и новые тонны ароматной воды на землю. У самого края растут колючие камыши, прогибающиеся под бесконечными каплями. Дождь заполняет всю планету, но на террасе сухо - я не знаю, как <Дрёма> это делает.
Столбики увиты вьюнками, пахнет пыльцой и горьким травяным соком, тепло. По краю навеса висят красные бумажные фонарики, которые делают это Дом На Краю Света особенно уютным, делают его настоящим <Домом>. Посередине террасы стоит большой уютный стол, стайка разномастных стульев с плоскими цветастыми подушками, да пара огромных горшков с папоротниками по углам.
Вот тут-то и начинается моя история.
У ограды, ткнувшись виском в витой столбик, стоял он: тонкий, спокойный, лохматый со сна. Тот, кто вошёл в этот отель одновременно со мной.
- Как думаешь, что будет, если прыгнуть с <Края>?
Его голос юркой рыбкой нырнул мне в уши, смешиваясь с глухим перестуком капель вокруг - подошёл и встал рядом. Вот он, совсем близко, совсем настоящий - <Край Света>.
- Наверное, ты упадёшь на черепаху. Или на слона.
- Или на кита. - он повернулся ко мне и улыбнулся. - <Кали>-Юга. Меня так зовут.
- <Кали>-Юга. Последняя эра, после которой начинается обновление времени. <Калипсо>.
Он кивнул, вдохнул поглубже тёплый влажный воздух, вытянув руки под водяную стену за оградой.
- Завтрак?
- Да.
Апельсиновый сок, салат из неизвестных трав, медовое печенье и очень крепкий кофе.
Я сидел напротив него, он говорил и говорил, обо всём на свете: он попал в мой <Ханой> совершенно случайно, он сыпал именами, фактами, мелочами, словно я сто лет знаю и его, и его жизнь. Я слушал, впитывал в себя совершенно незнакомый покой, лентами вырывающийся из этого мальчишки. А потом я увидел белый, белее его кожи, ровный широкий шрам вдоль его левого предплечья. <Кали>-Юга. Конец всех времён. Не похож на самоубийцу, я знаю и боюсь самоубийц: боюсь всех тех, кто мог сделать то, на что мне не хватало смелости. Но с ним всё оказалось совершенно иначе: к этому шраму захотелось прижаться щекой, забрать, но ни за что не стирать его - есть вещи, которые нужно помнить.
<Кали>-Юга оказался копилкой того, что я не люблю в людях, но мой <Ханой>, отправивший нас в Дом На Краю Света в самом начале <Сезона Дождей>, всё решил за меня. Я влюбился.
И стало легко.
Дом На Краю Света меняет людей, он смягчает углы и иглы, затирает шрамы и стягивает дыры в груди. <Кали> был острым, был злым, злым из самого нутра. Таким его считало всё прошлое, таким его сделало это прошлое. Он был сплошной дырой, холодной и пустой: он был сгустком <Пустоты>. А <Ханой> решил, что он должен быть моим; я боюсь пустоты; он изменил <Кали-Югу> мягко, незаметно, в первые несколько дней.
<Старик <Дрёма>> иногда сидит с нами на террасе и улыбается себе в бороду. А глаза у него синие-синие, хитрые и мне кажется, что он и есть душа <Ханоя>. <Дрёма> знает что-то и про меня, про мои перемены, про моё прошлое и про мои дыры. Но я не помню, не помню решительно ничего из того, что было до того, как я нашёл Вьетнам на краю своего <Космоса> - зачем мне это?
Я держу тёплые руки <Конца Всех> времён, перебираю его светлые волосы и слушаю, как он растягивает "<Калииипсо>". Моё время кончилось на нём. Смылось Великими Дождями, мы живём тут уже больше месяца.
Мы ужинаем на своей террасе, <Кали>-Юга рассматривает бьющиеся на влажном ветру красные фонарики, в которых никогда не гаснут свечи.
- Господь дал нам маковый цвет, дал нам порох, дал имя одно на двоих, и запеленал нас в узоры чугунных решёток. И стало светло, как бывает, когда в самом сердце рождается стих, и кто-то с любовью помянет кого-то...
Он смеётся, он не умеет петь, но поёт по вечерам. Я пью белое вино, сладкое, как цветки на вьюнках, курю цигарки и смотрю на него.
- <Кали>, ты знаешь, что тут написано?
Он оттягивает свою любимую чёрную футболку, на футболке - белый прямоугольник с красным кругом и колонки золотистых иероглифов. Я подхожу и тыкаю пальцем ему в грудь.
- Вот этот - "любовь".
Он улыбается, рассматривает "любовь", а у меня что-то горит внутри. Я смотрю на свой палец и понимаю, что он лежит чуть слева, под ключицей. На сердце.
- Там - любовь.
Он очень серьёзно кивает и смотрит мне в глаза.
- Покурим?
- Покурим.
Так и живём. Курим молча, под уже привычный гомон дождя, <Ливня>, который, кажется, не кончится никогда. Смотрим на <Край Света>, за который уносится вся вселенная, кроме нашего Дома На Краю, в котором мы оказались заперты на полгода, сотней случайностей, сердцем моего <Ханоя>.



Сейчас всё совершенно иначе, <Кали>-Юга ещё злится в морозном, совершенно другом городе, и <Калипсо> молится только о том, что однажды <Ханой> проснётся, позовёт их обоих. И они войдут в Дом На Краю Света через разные двери, чтобы начать жить заново.