– <Васька>! – <Милава> со звоном переставляла чугунки и кастрюли, проверяя насколько каждая из них прохудилась. Пока нужной кондиции достигли всего два предмета, кои и были отставлены с приступочки большой беленой печи на пол. – <Васька>! Да где тебя носит? – голосом бог <Милаву> не обидел, и эта «не-обида» становилась все объемнее с каждой минутой, покрытой раздражением. – Что б тебя через плетень перегнуло да выгнуло! <Васька>!
– Кхм-кхм! – вдруг раздалось деликатное покашливание со стороны порога.
– Ой! – <Милава> в первый момент испугалась и резко повернулась так, что подол синего сарафана встал колоколом, а кончик рыжей косы умудрился встрять между двумя еще не просмотренными чугунками. – Вы кто такой? – подозрительно осведомилась мало-стрелецкая ведьма, перехватывая поудобнее, сразу двумя руками, сковороду, которой она занималась перед тем, как ее столь невежливо прервали. Или вежливо – все-таки незнакомец от порога покашлял, а не подошел, чтобы по плечу похлопать. Мог бы сразу в лоб сковородой и получить. <Милава> с небольшим огорчением подумала, что будь незнакомец чуть менее осторожным, она бы заодно и на излечении заработала. Подняв повыше сковороду, девушка несколько плотоядно посмотрела на лоб вошедшего. Тот неуверенно попытался было попятиться, но остановился.
– Эм… Ми… – черноволосый, чернобровый, черноглазый незнакомец весьма приятной наружности – короче говоря, мечта, а не мужчина! – вдруг запнулся и растерянно взглянул на девушку. – Мирия?
<Милава> вздохнула и опустила сковородку, впрочем не выпуская ее из рук. Все в селе Малые Стрельцы знали, как ее зовут, да и в окрестных селах тоже. Дурацким именем ее наградил отец, немало пошлявшийся по свету, откровенно дурацким. Ну кто, прости <Господи>, назовет потомственную русскую ведьму <Милавой>? Никто! Кроме ее папеньки, пусть земля ему будет пухом.
– <Милава>! – девушка сурово поправила незнакомца и спросила: – Вы кто будете? И зачем пришли?
– Да, я, собственно, к вам по распределению, – вдруг явственно смутился мужчина и даже чуть покраснел, что делало его еще более привлекательным. – Позвольте представиться – <Иннокентий>, – с этими словами незнакомец галантно поклонился, стараясь не выпускать из виду сковородку <Милавы>.
Та несколько озадаченно воззрилась на мужчину.
– По какому распределению? – уточнила ведьма, демонстративно покачивая предметом обихода, предназначенным для жарки картошки и для этого же обладавшего очень толстым и тяжелым дном.
Выпрямившийся мужчина настороженно покосился на сковороду.
– По обычному. Вы же ведьма – вот меня и направили к вам. У вас стандартный контракт с <Преисподней>, а вы не все пункты еще выполнили, – словоречиво, но совершенно непонятно для <Милавы> разъяснил свое появление незнакомец. Вернее уже чуть-чуть знакомец, ведь имя для обученной ведьмы – это же прелесть какая возможность что-нибудь хорошее сделать. Только вот вряд ли мужчина назвал настоящее имя. От подобного осознания девушка чуть пригорюнилась и, перехватив сковородку левой рукой – очень уж она была тяжелая и оттягивала правую, решила уточнить:
– Какие пункты?
– Вот, пожалуйста, – мужчина с охотой развернул длинный свиток. – Черный кот у вас уже есть, видите, строчка горит зеленым? – <Иннокентий> указал в нужное место, а <Милава> тут же вспомнила, чем она еще занималась до прибытия этого странного человека и заорала во все глотку:
– <Васька>!
Незнакомец вздрогнул и инстинктивно сделал шаг назад, едва не выпустив свиток из рук.
– <Милава>, как вас по батюшке? – начал <Иннокентий> что-то говорить, но тут же оказался прерван достаточно басовитым мявом, раздавшимся от дверей. Мужчина еще раз дрогнул, на этот раз менее заметно, и хотел было продолжить речь, как девушка, так и не выпустив сковородку, бросилась к двери с воплем: «<Васька>!»
Мужчина резво отпрыгнул в сторону и принялся несколько нервно сворачивать копию контракта <Милавы> на ведьмовство.
– <Васька>! – та грозно присела перед котом и нахмурилась. – Ты где шляешься? На ком я буду проверять горшки?
Черный кот окатил хозяйку презрением и гордо прошествовал к миске с молоком.
– Нет, вы видели? – пожаловалась <Милава> незнакомцу, поднимаясь и отряхивая сор с сарафана. – Вот так всегда – не допросишься помощи! Так что вы говорили про пункты?
Мужчина покосился на кота, который демонстративно встал к нему филейной частью и даже хвост поднял, чтобы продемонстрировать все, что находится под этим самым хвостом в знак презрения к существу, пришедшему в его избу.
– Вот, извольте, – <Иннокентий> протянул список девушке – пусть уж лучше сама прочтет. Так безопаснее, похоже.
<Милава> положила сковороду на стол, машинально вытерла руки о подол и, приняв свиток, занялась чтением. По мере ознакомления с контрактом, темно-рыжие брови девушки поднимались все выше и выше, пока не исчезли за золотисто-рыжей челкой. Впрочем, челка была длинная, и брови выполнили свой хитрый маневр очень быстро.
– Что это? – озадаченно поинтересовалась <Милава>.
– Контракт, – с аналогичным чувством непонимания ответил мужчина.
– Чей? – подозрительно уточнила ведьма.
– Ваш, – ошалело ответил незнакомец, с надеждой подумав – вдруг он не туда попал? – Там сверху написано: «Ведьма <Милава>, село Малые Стрельцы».
– И? – с еще большим подозрением спросила девушка.
– Что «и?» – <Иннокентий> уже перестал что-либо понимать окончательно.
– И что? – продолжала напирать <Милава>.
– Что «и что?» – растерянно попытался уточнить мужчина.
– И что – я должна всю эту лабуду сделать? – искренне возмутилась девушка, сверкая зелеными колдовскими глазами.
– Эээ… Ну да… – попятился пришедший.
– А с какой стати? – поинтересовалась <Милава>, продолжая булькать от возмущения как закипающий чайник.
<Иннокентий>, пребывающий уже в состоянии крайнего обалдения, попробовал возмутиться:
– Так вы же ведьма! Вы должны выполнять все условия контракта между вами и Преиспод…
– Я его не подписывала! – возразила тонким голоском <Милава> и громко топнула высоким каблуком.
Мужчина взял себе на заметочку держать от ведьмы еще подальше и решил уточнить:
– А кто?
– Что – «кто?», – в ответ заинтересовалась <Милава>.
– Контракт подписывал, – в голосе <Иннокентия> чувствовалась обреченность.
– А я знаю!? – искренности в голове девушки было на несколько ведьм сразу.
– Там внизу написано, – безнадежным и безрадостным тоном пояснил мужчина.
<Милава> заинтересованно уткнулась в бумагу. Внизу стояла подпись ее отца… «Ну папенька, вот удружил!»
– А если он мне не нравится? – ведьма выглянула из-за листа бумаги одним глазом и кокетливо поморгала.
<Иннокентий> воспрянул – кажется, что-то начало проясняться.
– Это стандартный контракт, – начал он соблазняющим тоном. – Другие еще более жесткие. К примеру, взять кота.
<Васька> настороженно обернулся, перестав демонстрировать свой зад, и неодобрительно воззрился на незнакомца. В желтых глазах кота светилось недоброе предзнаменование. <Иннокентий> несколько нервно и успокаивающе улыбнулся коту и продолжил:
– Сейчас у вас просто черный кот, а в других видах контрактов он еще должен быть рожден в определенный день или даже зачат!

<Милава> задумчиво покосилась на <Ваську>, а тот в ответ возмущенно мяукнул.
– Ну ладно, – девушка повернулась к незнакомцу. – Я так понимаю, что мне осталось выполнить раз, два… Всего восемь пунктов?
– Вот именно! – просиял мужчина. – Из семидесяти восьми! Это очень хороший результат для вашего возраста, – <Иннокентий> продолжал уговаривать все еще переглядывающуюся с котом <Милаву>.
– Ну ладно, – ведьма сморщила лобик, вглядываясь в список. – Вот эти семь я еще сделаю, хотя напрочь не понимаю, зачем мне избушка на курьих ножках, но вот это, – девушка решительно ткнула пальцем в пункт под номером тринадцать. – Я категорически против!
<Иннокентий> достал платочек из кармана сюртука и аккуратно промокнул вспотевший лоб.
– Тогда контракт с вами будет разорван в одностороннем порядке <Преисподней>. И вы перестанете быть ведьмой, – добавил торопливо, чтобы <Милава> не смогла еще что-нибудь вставить. – Посмотрите в конце свитка мелкие буквы, пункт три. И срок для исправления недочетов написано рядом с подсвеченными строчками!
<Милава> вцепилась обеими руками в контракт и вперила взгляд в нужные строчки.
– Но, – девушка растерянно взглянула на <Иннокентия>, который напряженно за ней наблюдал, – где я возьму за три дня инкуба?
– Так за этим я здесь! – белозубо просиял мужчина. – Я к вам по распределению! Ваша работа высоко оценена в <Преисподней> и было решено выделить вам персонального инкуба, раз уж у вас его нет!
Девушка недоверчиво оглядела предоставленный ей экземпляр.
– Что-то я не вижу ничего инкубистого!
Белозубая улыбка на лице <Иннокентия> померкла, и он осторожно поинтересовался:
– А что вы ожидали увидеть?
– Нууу… – протянула <Милава>, уже намного более откровенно рассматривая мужчину, от чего тот ощутил желание куда-нибудь отойти, желательно за дверь. – Где рога? Где хвост? Как вы меня соблазнять-то будете?
<Иннокентий> вновь воспрял духом.
– Не извольте беспокоиться! Рога и хвост только по желанию ведьмы! Рога, кстати говоря, обычно только мешают – вечно цепляются за что-нибудь, а вот хвост – хвост да, очень многофунциональная вещь…
И тут <Милава>, которая осознала значение фразы «Рога обычно мешают – вечно за все цепляются», взвилась возмущенно:
– Так что, я у вас буду не первая?
<Инкуб> слегка покраснел и неловко признался:
– Первая.
В ответ <Милава> забулькала еще более возмущенно:
– Как это – первая? Мне что – прислали неопытного инкуба? А ну – вон!
Ведьма схватила метлу, демонстрируя серьезность своих намерений. <Иннокентий>, успокаивающе выставил руки вперед, ибо знал, на что способна метла в руках опытной ведьмы, и принялся пятиться к вожделенной двери:
– Я не виноват! Решение принимал не я!
– А ну стой! – <Милава> решительно стукнула древком метлы об пол, и инкуб замер, глядя на вроде бы простой предмет быта. Осознав, что его пронесло, неслышно выдохнул и воззрился на ведьму.
– Ты что там говорил про «рога обычно мешаются»? Если я первая, то откуда про рога знаешь?
<Иннокентий> непонятно почему вновь смутился:
– Так нас же обучают!
– На чем? – в голосе девушки прорезалась подозрительность.
– На кошках! – попробовал было съязвить мужчина, но возмущенный мяв со стороны кота показал всю неправильность выбранного сравнения. – На суккубах, – тут же поправился покладистый инкуб. – Ну, мы на них, они на нас.
– Да? – недоверчиво осведомилась <Милава> и задумалась. С одной стороны – зачем ей инкуб? С другой – через три дня перестать быть ведьмой не хотелось еще больше. Да и суккубы тоже вроде как не женщины… Состроив думательную гримасу, девушка изучала мужчину, который тут же опять принялся заученно ей улыбаться.
– Ладно, оставайся, – кивнула, наконец, <Милава> и не успел <Иннокентий> обрадоваться, как девушка уточнила: – Ну и что я с тобой делать буду?
Улыбка мужчины завяла майскими фиалками в заморозки, и он с опаской уточнил:
– То есть?
– В прямом! – <Милава> опять ударила по полу древком, вызвав небольшое сотрясение избы. – Тебя поить-кормить нужно? По хозяйству помогать будешь? Кстати, свинарник нужно бы вычистить… А в лес будешь ходить за травками? Во! Еще воду нужно бы наносить! – пока ведьма распалялась, описывая прелести натурального хозяйства на селе, лицо инкуба все больше вытягивалось.
– Я не по той части! – он попробовал слабо запротестовать, но тут же был остановлен грозным окликом <Милавы>:
– <Мужик> появился в доме – и ничего делать не хочет?
<Иннокентий> жалобно икнул, и взгляд его заметался по углам.
– <Милава>, как вас по батюшке-то? Так вот, <Милава>, ми… – и тут же заткнулся, поняв, что «милая» тут будет явно неуместно. – <Милава>, а давайте я вам сразу подпишу нужную строчечку в контракте и буду к вам приходить раз в десять дней и ночевать вот тут, на лавочке? Реже нельзя! – в голосе инкуба чувствовалось настоящее отчаяние.
– Да? – скептически поинтересовалась девушка, отставила метлу и протянула контракт. – Подписывай. Только не вздумай у меня всякими непотребствами заниматься!
– Да-да, конечно! – закивал <Иннокентий>, торопливо подписывая контракт и со страхом поглядывая на ведьму. – Так я сегодня зайду? Все-таки первый день, по-другому нельзя, – продолжил заискивающим тоном.
– Заходи! – величественно разрешила <Милава>, поправив узорчатый плат на плечах.
Когда инкуб вылетел за дверь, ведьма подождала еще чуток и наставительно сказала <Василию>:
– У каждой порядочной ведьмы в первую должна быть голова на плечах, – услышав <мявк> со стороны любимца, добавила: – Ну и кот, конечно. А ну пошли чугунки проверять!
<Милава> подхватила на руки кота. Теперь предстояло его попросовывать в прохудившиеся горшки – только тот, в который кот будет проходить тютелька в тютельку, годился для вызова духов…

