РЕКЛАМА
•
OTM
– Что, простите? – осторожно поинтересовался <Гинталь>, с опаской разглядывая посетителя.
С тех пор, как Великий <Старец Севера> изменил свой облик и стал <Добрым Дедушкой> (или, как его теперь называли, <Дедом Морозом> или <Санта <Клаусом>>) первые народы стали относиться к нему настороженно. Впрочем, и до этого отношение было далеко от дружелюбного, даже несмотря на то, что он в качестве жертвоприношения принимал только людей и поощрял украшение елочек только человеческими внутренностями. Дело было даже не в одной и той же «кормовой базе» (читай – в людях), а в кардинальном отличии в отношении к этим самым людям. <Эльфы> (читай – фейри), к примеру, не одобряли расточительный подход Северного <Старца>. Ну и опасались его, конечно. Особенно лесные, ведь недоброе настроение <Старца> могло привести к тому, что по весне просто нечему будет оживать, а как же лесные – и без леса?
Так что почти-агент <Гинталь> (документы на повышение после расследования дела с вампирами должны были подписать после Нового года) разглядывал пухлого посетителя в красном костюме со вполне понятной опаской и недоверием.
– Олени! – провозгласил разглядываемый, вытирая платочком вспотевший лоб. – У меня пропали мои олени! Стремительный, Танцор, Скакун…
– Да-да-да, – мгновенно перебил посетителя <Гинталь>, не желая выслушивать вновь родословную оленей. – Я понял! Я не слишком понял причину визита к нам, в АРМА.
<Санта <Клаус>> скрипнул зубами, от чего кабинет мгновенно припорошило снежком, и сверкнул глазами. Алыми. Как-то не слишком вязалось с образом пухлого добрячка, зато тут же припоминались старые времена и творившееся в оные, невольно заставляя эльфа поежиться. Ну и холодно же, да! А для лесного, не впавшего в зимнюю спячку – очень-очень холодно.
– Они же пропали! – чуть ли не по складам повторил <Санта>.
– И что? – продолжил тупить <Гинталь>.
– Я не смогу развезти подарки, – скрипнул зубами <Старец>. – А если я не смогу развезти подарки, придется вернуться к прошлому варианту празднования.
– Ой ёёё… – выдохнул все осознавший эльф, а посетитель улыбнулся такой улыбочкой, что захотелось очутиться как можно дальше. – А без этого – никак?
– Никак, – вздохнул <Санта> и поправил круглые очки. Одернул коротенький кафтанчик.
А перед глазами <Гинталя> вставали совершенно иные картины, от чего в горле вставал ком. Не то чтобы эльф был очень-очень против человеческих жертвоприношений, они были словно параллельным миром по отношению к его жизни, но как агент АРМА он не мог остаться в стороне.
– Что ж, приступим к немедленному поиску ваших оленей, – со всей возможной суровостью провозгласил <Гинталь>. – Где вы видели их в последний раз?
Последующий допрос показал, что олени исчезли из загона, откуда предстояло стартовать саням <Санты>, нагруженным новогодними подарками. Больше информации допрашиваемый предоставить не мог, так что <Гинталь> отправился «в поле» выяснять обстоятельства исчезновения животных, от которых, как оказалось, зависело не только празднование Нового года, но и мирное сосуществование людей и старых рас.
Загон встретил запахами несомненного вещественного происхождения оленей и цветными переливами жетона сотрудника АРМА, который <Гинталь> заранее достал из кармана. Картина вырисовывалась странная, так что эльф походил по загону с надеждой выяснить причины странностей обнаруженной магии, но так ничего толком и не понял. Пришлось обратиться к первоисточнику, то бишь к <Старцу Севера>.
– Кхм… – прежде чем приступить к столь ответственному заданию, пришлось откашляться, дабы не запинаться и не смущаться. – Гражданин <Стар>… <Санта <Клаус>>. А вы уверены, что оленей у вас именно украли?
Очередное выпадение инея, качественное такое, показало, что вопрос оказался правильным, хотя, возможно, не таким уж и уместным.
– Конечно, украли, – с изрядной сварливостью отозвался потерпевший, в очередной раз нервно одергивая кафтан и оглаживая бороду, словно бы с целью убедиться, что все на месте.
– Почему же тогда значок показывает, что для усмирения оленей применялась ваша магия? – продолжил напирать <Гинталь>, для убедительности подсунув под нос <Санте> значок. Тот захлопал глазами, став похож на растерянного добермана¸ и вдруг внезапно взъярился:
– Вот ведь! Чтобы его <Нуаду> забрал навеки! Ну я ему покажу!
Не переставая выкрикивать проклятия, <Старец Севера>, он же <Санта <Клаус>>, рванул куда-то из загона, смешно переваливаясь с боку на бок и семеня беременной уточкой. Впрочем, следовало признать, бодро семеня. Так бодро, что <Гинталю>, периодически выкрикивающему «Гражданин <Санта>!», удалось догнать его не сразу. Возможно, сработала магия <Санты>, позволяющая развозить огромную кучу подарков за одну ночь. Но, похоже, без оленей, она действовала не слишком хорошо.
– Гражданин <Санта>! Вы… Уф!.. Куда? – поинтересовался эльф, пристраиваясь к бегущему толстячку, ничуть не растерявшему бодрости в процессе гонок. Словно бы в нем обреталось не только второе, но пятое, десятое, а то и двадцатое дыхание сразу.
– К нему! – снизошел до ответа <Старец>, попыхивая морозными облачками, словно новенький паровоз дымом.
– К… Уф!.. Кому? – выдавил из себя <Гинталь> с мыслью, что еще немного и он останется в позорных аутсайдерах. Пусть даже лесные и не приспособлены для длительного бега, все равно позорных. В его-то годы, можно сказать, младенческие по сравнению с возрастом <Санты>.
– К нему!
Ответы не отличались разнообразием, алые сапоги бодро поскрипывали по свежевыпавшему снегу, так что <Гинталь> решил помолчать и поберечь дыхание. Раз уж выяснить ничего не удастся.
<Хвала Дану>, долго бежать не пришлось. Вскоре показался мрачный дом, словно сложенный из еловых веток и прогнивших досок, да еще украшенный странными пучками гладких веток. Дом не внушал доверия и казался нежилым, но <Санта> ворвался в него с разбегу, как штурмующие вражескую крепость в надежде на скорую победу войска.
– Крампуууус! – завопил <Клаус>, тормозя на середине мрачной гостиной, занимающей весь первый этаж. – Ты где?!
<Гинталь>, ворвавшийся следом, затормозил, бегло огляделся и поежился. Даже беглого взгляда хватило для понимания, что проживающий тут субъект очень не любит детей. Одни стены, увешанные картинами с экзекуциями, чего стоили. Уж заготовленные мешки и розги – и того больше. Следовало признать, мрачная складывалась картина.
– Чего тебе?
Свесившийся с перил второго этажа субъект мало походил на веселого и жизнерадостного <Санту>. Одни рога, раздвоенный язык и шерсть по всему телу многого стоили. А уж мрачный взгляд и копыта отменно довершали образ того, кто явно не будет дарить подарки, скорее уж упакует шкодливую деточку в мешок и унесет на перевоспитание. Собственно говоря, именно этим <Крампус> и занимался.
– Где мои олени?! – продолжил вопить <Санта>, подпрыгивая хорошо надутым мячиком и потрясая пухленькими руками, сжатыми в кулачки.
– А я откуда знаю? – хмыкнул <Крампус> и оперся о перила, с интересом рассматривая гостей. И явно ожидая, что же последует за угрозами.
– А ты!..
Последствия не заставили себя ждать. <Санта> внезапно принялся усыхать и одновременно расти в высоту, преврашаясь из пухленького дедушки в мрачного красавца. Только вот если дедушку хотелось обнимать и получать от него подарки, то от того, в кого превращался <Санта>, очень хотелось держаться подальше. Как можно дальше!

Так что эльф встрепенулся, напомнив себе, что он не кто-нибудь, а почти самый настоящий агент АРМА, и вытащил из кармана значок. «Кленовый листик» победно замигал и запиликал, заставив <Клауса> прекратить превращение и недоуменно оглянуться.
Прыгающий от холода <Гинталь> попробовал добавить в голос необходимую суровость и предъявил значок обоим фигурантам дела, постаравшись внушительно пояснить:
– Гражданин <Крампус>, вы украли оленей у гражданина <Санты>. Немедленно сдайте зверей обратно, а то вас будут судить по всей строгости закона!
<Гинталь> ожидал чего угодно, только не того, что <Кампус> вдруг затрясется и примется скакать с воплями, тыкая крючковатым пальцем в <Санту>:
– Не отдам! Это он, он во всем виноват! Мошенник!
– Это я-то мошенник! – <Клаус>, превратившийся вновь в толстячка, воинственно засучил рукава и полез по столбику, поддерживающему балюстраду второго этажа, наверх: – На себя посмотри!
Похоже, вновь сработала магия, так как на втором этаже <Санта> оказался мгновенно и набросился с кулаками на своего антагониста. Зрелище выглядело бы комичным, особенно от летящей в разные стороны шерсти и красных клочков одежды, если бы дрались не Великий <Старец Севера> с… А собственно говоря, с кем именно? Раньше <Гинталь> не озабочивался этим вопросом – откуда взялся <Крампус>, если <Старец Севера> был всего один.
Грозные призывы и обещания, свистение в свисток и прочие административные процедуры не помогли, так что пришлось эльфу самолично лезть между спорщиками и разнимать их.
Позже, сидя на неожиданно уютной кухне, приложив к подбитому глазу лед и попивая чай с малиной, <Гинталь> выслушал душераздирающую историю двух братьев, которые решили поделить между собой роли <Санта <Клауса>> и <Крампуса>. А чтобы никому не было обидно, каждый год разыгрывали их в кости. И Вот уже десять лет подряд один из братьев проигрывал, обрастал шерстью и шел общаться с непослушными детишками, в то время как второй разносил подарки и был любим всеми! И не только детишками! Кажется, именно этот факт угнетал проигрывающего брата больше всего. И именно поэтому он и решился на преступление – украл оленей.
– Я тоже хочу, чтобы меня лю-би-ли, а не только боялись! – простонал в конце признательной речи <Крампус>, выразительно поглядывая на своего более удачливого братца.
<Гинталь>, испугавшийся, что все начнется по новой, не преминул вмешаться:
– Гражданин <Крампус>, если вы подозревали, что <Санта>… кхм… ваш брат мошенничает, вы бы просто могли написать заявление на него, – и добавил, солидно и внушительно: – Мы бы все проверили и со всем разобрались.
– Да проверял я эти кубики, – с отчаянием махнул рукой <Крампус>, а <Санта>, не знавший о вероломстве брата, аж подпрыгнул на стуле. – Носил и к гадалкам, и к кому только не носил – нормальные кубики. Значит, дело в нем.
<Крампус> злобно воззрился на брата, а <Гинталь> ухватил попытавшуюся улепетнуть прочь мысль.
– А если не в вашем брате? Если кубики действительно именно так выпадали?
– Этого не может быть, – безапелляционно отрезал <Крампус>. – Мы договаривались вести роли поочередно, так что кубики не могли так выпадать столько лет подряд.
<Эльф> задумался.
– Ну хорошо. А что если ваш брат пропитался духом Рождества, а вы – анти-Рождества? Тогда кубики могли подыграть ему?
<Санта> возмущенно запыхтел, а <Крампус> застыл с раскрытым ртом, после чего нехотя, со скрипом, признался:
– <Могли>. Это же магический договор, – и тут же схватился за голову: – Но… Но что тогда мне делать?!
– Спокойно, – <Гинталь> встал и с очень решительным видом отодвинул чашку. – У всякой проблемы есть решение…
– Вот, гражданин <Крампус>, это госпожа <Эльза>, – представил <Гинталь> одного из <Старцев> феечке, старательно не косясь на ее куцую юбочку.
– А он очень плохой мальчик? – томно поинтересовалась <Эльза>, протягивая руку для поцелуя и пожирая глазами нового знакомца.
– Очень, – заверил эльф, собрав все мужество в кулак.
– Прекрасно, – затрепетала ресничками фея. – Я очень люблю плохих мальчиков.
– Вот и хорошо, – незаметно выдохнул <Гинталь>, с надеждой, что <Крампус> тоже любит таких феечек. И этой любви ему будет достаточно, чтобы не ссориться с братом. Эту теорию предстояло проверить: – Гражданин <Крампус>, где находятся олени?
Судя по внешнему виду гражданина <Крампуса>, все его проблемы были решены, и местонахождение оленей было выдано мгновенно.
Направляясь за волшебными зверями, <Гинталь> вдруг подумал, а не начнет ли завидовать вечно выигрывающий <Санта> своему брату. Впрочем, если начнет, то это будет уже не его забота, а пока следовало вернуть оленей их законному владельцу, ведь до Нового года оставалось всего пара часов.
