РЕКЛАМА
2 глава.
Сплю я мало и беспокойно. Просыпаюсь на сбитой и мокрой от пота простыни. Пожалуй, сон утомляет меня больше , чем бурная деятельность.
Сажусь на кровати и спускаю босые ступни на ледяной пол. Немного приводит в чувство. Я вымотана и изможденна гораздо больше, чем мне казалось несколькими часами ранее.
В голове всплывает спор с <Арчем>, наверное , мне стоит извинится.
Натягиваю носки, ботинки и выхожу из комнатки.
Скорей всего он даже прав. И я попросту тешу свое самолюбие, надеясь отомстить человеку за свои страхи и кошмары.
Почему-то эти мысли приходят ко мне посреди ночи. Измученное сознание дает о себе знать.
Наугад бреду в полутьме, поворачивая каждый раз в разные стороны. Хорошо бы потом вспомнить, как вернуться.
Наконец попадаю в один из заваленных залов, находящийся чуть выше бункера.
Так какой же силы была бомба, если она пробила такую мощную воронку в породе? Нильс наверняка запросто вывел бы формулу химического состава бомб, а <Эс> точно знает все физические свойства.
Камни, раньше служившие потолочными перекрытиями, валяются кучами на полу, также как и в зале с рамками.
Мне кажется, что я слышу два произведенных мною выстрела. <Тишина> оглушает , лишая меня одного из самых важных органов чувств.
Неуверенно ставлю ногу на ближайшую свалку камней. Поднимаюсь все выше и замираю почти на самом верху.
Кругом ни души , только бессловесные доказательства вмешательства <Союзников> в мирное существование Коалиции.
Усаживаюсь где-то посередине между полом и громадной пробоиной в потолке.
В спину упираются острые камни. Не обращая на них внимания, откидываюсь на спину и закладываю руки за голову, прикрываю глаза.
Как просто одни люди решают судьбу других. Как просто находят правых и виноватых.
Одна ничтожная ложь или спуск курка и человека уже нет в живых.
Стоит только вспомнить с чего все началось. Хотя про начало войны я знаю лишь с маминых слов, заголовков газет и коротких теле и радиоэфиров.
Кажется, первые стычки произошли в конце ноября. Народ разделился на два лагеря: за правительственный курс и за оппозицию. Вся разница лишь в том, по чьей модели строить дальнейшее развитие.
Мирная демонстрация переросла в вооруженное противостояние во главе с националистами, горящими идеей построением идеального общества.
Через два месяца исход стычки был предрешен: оппозиция вытеснила правительственные силы, которые были вынуждены скрываться, чтобы продолжать борьбу. Оппозиция-Новое Правительство назвало себя <Союзниками>, а старая власть была провозглашена преступной и запрещенной.
Как оказалось позднее, <Союзникам> требовалось не только свернуть старую власть и выстроить свою, новую, но и уничтожить под самый корень пережитки старого режима.
Именно это и считают началом второго этапа военных действий, когда каждая из сторон наращивает мощь, не вступая в открытое сражение, проводя единичные атаки.
Быстро и резко моргаю глазами, стараясь отогнать устрашающие картины массовых расстрелов, кадры некоторых операций.
<Ловлю> себя на очередной мысли, доказывающей правоту <Арча>. Я какой-то степени боюсь этой войны, но еще больше меня страшит моя война между личным раем и адом.
Сигналом к этой борьбе послужило мое вступление в качестве агента в Союзные войска. Моральные принципы втаптывают в грязь жажда мести и ненависть к противнику.
Я никогда не буду свободна от этих поглощающих чувств.
Обволакивающая тишина больше не служит мне укрытием. Я больше не одна.
Почти бесшумно соскакиваю с насиженного места и прячусь за валуном. В окружающей темноте меня просто невозможно разглядеть. Из своего убежища стараюсь разглядеть нарушителя моего спокойствия.
Похоже, что зрение тут все же бесполезно, я даже мысы собственных ботинок толком разглядеть не могу, не говоря уж о человеке внизу.
-Думаешь тебя не слышно? Ты меня опасаешься, от этого учащается дыхание.
Звуки голоса незнакомца разрезают тишину не хуже крика.
Осторожно начинаю спускаться вниз. Раз у парня такой слух , мне нет смысла больше прятаться.
Несколько мгновений и я уже стою внизу.
Незнакомец стоит в паре метров от меня. Мои глаза еще не привыкшие к темноте могут различить только контуры его фигуры.
-Не спится?
-Да. <Барб <Дарси>>.
Протягиваю руку в темноту. В ответ чувствую крепкое рукопожатие крепкой теплой руки.
-Джереми <Моретц>.
Даже не стараюсь выдавить из себя вежливую улыбку, которая обычно присутствует на моем лице при новом знакомстве. Тьма выгодно скрывает мою неловкость.
-Так где же все-таки лучше? Впервые вижу союзника. Живого союзника.-он грустно усмехается.
Я бровью не повожу, будто не обращаю внимания на злую иронию нового знакомого.
-Мне хорошо там, где не нужно убивать.
-Хочешь мира-готовься к войне.
Устало фыркаю и складываю руки на груди.
-Многие устали от вечного напряжения и тонких политических игр.
-А что можешь сделать ты?
-Ничего. У меня связаны руки.
-Не у тебя одной.
Слышу в темноте его частое дыхание, он напряжен и раздосадован.
Не хочу сейчас говорить о войне. Ее звуки и запахи витают вокруг каждого ныне живущего.
Даже плечо засаднило от такого сильного нежелания.
-Мне пора.-сухо отрезаю я.-Завтра допрос.
-Или же ты просто сбегаешь.
-А если и так. Разве это многое меняет?
-Сказать о моем полном безразличии будет слишком грубо. Я не доверяю ни одному из вас шестерых. Даже не смотря на ваш утренний подвиг.
-Правильно делаешь. Осторожность в нашем деле занимает первое место по важности.-Хмыкаю и резко меняю тему разговора.-Не подскажешь ли как выбраться отсюда?
-Безупречное воспитание не позволяет бросить девушку на произвол судьбы.
Сколько иронии и сарказма в одном простом предложении. Позволяю себе короткий смешок и полуулыбку.
-Какое благородство.
Теперь и <Моритц> смеется.
Обратно в тоннель, где расположены комнаты, мы возвращаемся по каким-то звериным тропам, зато затрачивая минимальное количество времени.
Мы чинно попрощались, пожали друг другу руки, чуть не прыская со смеху.
После нескольких часов блужданий и размышлений, тело устало ныло и рана в плече давала о себе знать все чаще.
Накрываясь пледом, я впервые очистила голову от гнетущих мыслей. Возможно, мне стоит почаще поддразнивать <Моретца>?
*
Просыпаюсь я от слишком громких разговоров <Эс> и <Лис>.
<Прячу> голову под подушку.
-Можно потише?!
Голоса на секунду затихают, потом возобновляются у меня под самым ухом.
-Тебе бы тоже не мешало встать. <Моретц> уже ждет тебя. Или ты решила отложить?
Откидываю наугад подушку. Надеюсь попала!
-Лучше все-таки встать, а не кидаться в меня всем, что под руку попадется.
Отрываю не послушное тело от кровати. Надо бы побольше времени уделять сну, иначе плечо никогда не заживет.
Встряхиваю головой отгоняя остатки сна. <Правой> рукой приглаживаю растрепанные волосы, одергиваю водолазку.
Носки. Ботинки. Я готова.
-А завтрак?
<Лис> больше думает о моем ранении в плечо больше, чем я сама. Хотя она медик, ей видней.
-Куда идти то? Только освоилась наверху, а там пуф! И все разбомбили.
РЕКЛАМА

Горькая правда , зато заставляет посмеятся.
-Пошли, я тоже не завтракала.
Кругом суетятся люди. Прибирают свои крошеные комнатушки, прикрикивают на снующих тут и там детей, готовятся к новому трудовому дню.
Кажется, что прошла целая жизнь за одни сутки. Мне давно уже пора привыкнуть, что каждый день может стать последним и не особо обольщатся ожиданием нового дня.
Но только теперь, проходя мимо спешащих людей, мы не ловим косых взглядов.
Мы обрели доверие в глазах людей. Пускай оно пока шаткое и неустойчивое, но оно есть!
<Тыкаю <Эс>> локтем под ребра, интересно, заметила ли она это суточное изменение?
-<Барб>, больно же! Что случилось?
-Посмотри на людей. Они не ненавидят нас.
-Радость-то какая..! Любая оплошность и у ближайшего соседа найдется нож под подушкой. Никто спасать тебя не будет. Была и не было. На один лишний рот меньше.
-Ты не в духе.
-Спала плохо.
На этом разговор окончен. Еще одно слово и <Эс> взорвется потоком неконтролируемых ругательств.
В молчании доходим до столовой. Берем подносы, ставим по тарелке простой овсянки на воде, кладем по куску хлеба с тоненьким кусочком сыра и стакану с водой.
Проглатываю кашу не чувствуя вкуса. Запиваю парой глотков воды.
Вдруг мне на плечо ложиться рука. Годы долгой выучки дают о себе знать. Выгибаюсь через здоровое плечо и кладу на лопатки прямо на стол нарушителя своего спокойствия. Приставляю оловянную ложку к его горлу.
-Ты собираешься зарезать меня ложкой из-под каши?!
По залу проносятся сдавленные смешки, а <Моретц>, лежащий под моей здоровой рукой и вовсе не скрывает улыбки до ушей и громкого смеха.
-Тебе не стоит меня недооценивать.-шепчу я еле слышно и отпускаю крепко сжатый ворот форменной рубашки.
-Мне стоит иметь тебя в друзьях, чем во врагах. После такой встречи невольно начнешь опасаться за жизнь.
Я презрительно морщусь и возвращаюсь к еде.
-Брось, <Дарси>, я просто тебе поддался. Такая крошка , как ты, не положит меня даже с двумя здоровыми руками.
-Реванш?
-А ты сомневалась ?!
-Как бы ты не опозорился <Моретц>.
-Назначай день. Я готов.
-Как только снимут повязку.
<Моретц> протягивает руку и я легонько встряхиваю ее.
-Не боишься, а , <Дарси>?
-Не-ет..!-бубню я с набитым ртом.
Он снова заливается чистым, грубоватым смехом. Кажется, хохочет все его тело: и большие кофейные глаза , сгрудившиеся у переносицы, и коротко стриженные темные волосы, и даже стройная фигура.
Такое настроение подхватывается также легко, как и простуда зимой.
Это заставляет и меня улыбаться, не вымученной вежливой ухмылкой, а той редкой и теплой, которая бывает лишь у счастливых людей.
Краем глаза замечаю, <Эс> поднимается и медленно идет к стойке с грязной посудой.
-Ты куда?
-Не у одной тебя дела <Барб>.
-Хорошего дня.
<Эс> вопросительно ведет бровью, ища корень моей доброжелательности, медленно разворачивается и покидает столовую.
-Она всегда такая?
-Без слов все ясно. Хотя иногда стоит ей скривить уголок рта и мне уже хочется быть закрытой в камере, с пуленепробиваемыми стенами.
<Моретц> снова заливается смехом.
-Эй, будь поаккуратнее на поворотах, еще один смешок и такая камера понадобится тебе.
Он шутливо прикрывает рот ладонями, будто бы испугавшись. Взгляды всех находящихся в столовой направлены на него, похоже, он тут местный нарушитель спокойствия.
Вдруг выражение его лица меняется и он уже не смотрит на меня с согревающей улыбкой. Глаза становятся двумя пожирающими пропастями.
-Пошутили и хватит. Нам давно следовало быть на месте.
Он поднимается и уходит. Чтобы догнать его мне приходится чуть ли не бежать.
Мы петляем по сети побочных и основных коридоров, пока не доходим до той самой камеры, где буквально несколько дней назад допрашивали меня.
Внутри все поднимается, замирает и опадает. Мне все равно.
Смело открываю дверь и вхожу внутрь, будто бы ничего ровным счетом не было.
Посередине стоит все тот же белый облезший стол и рядом с ним примостились два одиноких стула, друг напротив друга.
Смело усаживаюсь за один, за которым во время моего допроса сидел <Эваннсон>.
Закрываю глаза и кладу сложенные в замочек руки на стол. Слышу, как <Моретц> застывает у меня за спиной, облокотившись одной рукой на спинку стула.
Я уже прекрасно знала, что хочу узнать. Нет, не совсем верно. Я с самого начала осознавала, что мне потребуется узнать и , что я буду готова за это отдать.
Костяшки пальцев белеют оттого, насколько сильно я их сжала. В плече мелькает вспышка острой боли, которую я практически не замечаю.
<Моретц> переминается за моей спиной с одной ноги на другую, но неожиданно резко останавливается. Мне кажется, я даже чувствую, как он плотно сжимает зубы и напрягается. Он слышит. Они идут.
Стараюсь придать лицу практически безразличное выражение. Мне всегда это удавалось без труда, но только не в этот раз. Теперь я тоже слышу размеренные шаги коалиционников, тащащих за собой <Морема>. Позади них слышу еще одни шаги. Они легче, но несомненно принадлежат мужчине. <Эваннсон>.
Дверь раскрывается и я вижу двух дюжих коалиционников, буквально несущих безвольного <Морема>. Простреленная мною нога опухла и перемотана чем-то не очень стерильным, порезанная рука на импровизированной перевязи.
За ними входит застегнутый на все пуговицы , блестящий капитан <Эваннсон>.
Охрана небрежно роняет <Морема> на свободный стул, выходит и замирает за дверью. Капитан останавливается справа, за моей спиной.
Наконец расцепляю руки и накрываю правой больную левую, откидываюсь на спинку, словно стараясь отгородиться от прямого убийственно-ледяного взгляда майора <Морема>.
-И ты здесь, <Дарси>…-говорит он, выплевывая каждое слово.-Я ведь им говорил, что ты слабая, ты первая побежишь сдаваться, как крыса с тонущего корабля... Хотя нет, тебя обогнала <Купер>... Как-то это не по-дружески...
<Морем> грязно сплевывает на пол и снова сосредоточивает все внимание на мне.
-Поэтому я отдал распоряжение пустить вас в авангарде… Вас должны были уничтожить , растоптать в последней битве. Вас же бросили в самое пекло, придумав идиотское задание. Если бы все удалось…Тогда бы не было угрозы …
<Морем> глухо откашливается и я замечаю у него в уголке рта кровь.
В душе ничто не пошевелилось.
-Мы были лучшими, среди обоих отрядов. Какая угроза..?
-Вы не солдаты!-орет он на меня.-Для вас никогда не существовало командования, только личные желания...
Тут он попал в точку. Ни один из нас не привык подчиняться.
-Нам нужна была тупая сила, готовая слепо следовать за лидером. А не вы, лучшие во всем, кроме покорности. Несколько вылазок показали это… Да и то, как ты убила того мальчика.
В разговор встревает <Моретц>:
-Что за мальчик?
Моментально вспыхивает <Эваннсон>:
-Здесь не место вашему любопытству, <Моретц>. Вы здесь лишь в качестве свидетеля.-Затем капитан снова возвращается к <Морему>.-Продолжайте.
-Знай, <Дарси>, вы еще расплатитесь за свое свободолюбие… Не будь вы так нужны <Блэквуду>, вас бы убили или притащили как меня…
Снова закашливается.
-Зачем мы генералу?
-Сама поди да спроси. А еще лучше у <Купер>. Хитрая мразина обвела нас вокруг пальца!
Сдерживаю свою злобу при себе, в этой ситуации от нее мало проку.
РЕКЛАМА

-Это все?
-Не пытайся докопаться до того, чего нет на самом деле.
<Морем> замолкает. Я разжимаю затекшие пальцы. По плечу снова прокатывается волна боли, на этот раз гораздо сильнее, да так, что заставляет меня поморщиться.
Разговор истощил меня и я с благодарностью передаю роль обвинителя <Эваннсону>.
-Майор <Морем>, назовите причину нападения на базу коалиционных войск, вчера утром, 7 февраля?
-Командованию было необходимо предоставить шесть трупов, а если повезет , то и подпортить вам жизнь.
-Шутки в сторону. Кого вы надеялись найти?
<Морем> со стоном приподнимается со стула и тычет в меня пальцем.
-Моему командованию нужны были они! Они-предатели! Таким нет места, даже среди вас!
Глаза майора налились злостью, рот изогнут от боли , темные волосы падают на лоб. Мне кажется, что я вижу перед собой не человека, а сумасшедшего. В каждом жесте <Морема> я вижу отвращение ко всем нам, и ко мне в частности, похоже, будь у него сейчас шанс , он бы убил меня не моргнув, просто потому, что так угодно его высшей власти.
-Каким образом вы проникли в 4 отсек?
<Морем> немного успокаивается и тоном скучающего человека начинает описывать подробности прошедшего нападения.
Я просто поражаюсь, с каким спокойствием он говорит о произошедшем. Хорошо еще в то время в верхних секторах никого не было. А если бы были жертвы, а если бы что-то случилось с теми детьми? Мне кажется, он отвечал бы также. Для него нет счета человеческим жизням, так, обычная трата патронов разного калибра.
В моей душе рождается презрение к человеку. Но как я могу презирать его, если сама почти такая? Разве что осталась капля сострадания, да и та скоро испариться от жара военного огня.
Я закрываю глаза и продолжаю слушать. Мне больше ничего и не остается.
-Майор, вы сожалеете о содеянном?
-Я жалею лишь об одном. Что не пристрелил ее сразу. Тогда бы вряд ли с вами здесь сидел.
-Вы готовы сказать что-то еще, майор <Морем>?
-Валяй свой приговор, капитан. Подумать только! Меня осудили два ребенка и солдафон...
Оборачиваюсь, чтобы поймать хоть искру негодования на лице <Эваннсона>. Оно ничего не выражает, только полное безразличие к человеку, сидящему напротив.
-Майор <Джералд <Морем>>, вы и ваши люди обвиняетесь в преступлениях против человечества, поддержке мятежников, покушениях на жизнь одного и более лиц, многочисленных убийствах и диверсионно-разведывательных действиях против Коалиционных войск. За совершенные деяния вы и ваши сообщники приговариваетесь к смерти через расстрел. Казнь назначена сегодня, на девять вечера.-Капитан оборачивается к <Моретцу> и почти неслышно приказывает.-Передайте генералу <Блэквуду> принятое решение.
<Моретц> отдает честь, выходит быстро и не оглядываясь.
Следом за ним появляется охрана, чтобы увести <Морема>.
Майор похоже не желает смириться с тем, что его смерть приближается семимильными шагами. Он неуклюже выскальзывает из рук конвоиров и тянется изо всех сил ко мне. Будто бы я спасительный глоток воздуха.
На шее чувствую прикосновения его холодных пальцев. Я не успеваю вывернуться, а могу лишь беспомощно барахтаться и как рыба хватать ртом воздух.
<Руки <Морема>> ослабевают и покидают мое горло, но майор просто так не сдается. Большим пальцем он все-таки успевает больно надавить на пулевую рану.
Я вскрикиваю от жгучей боли и оседаю со стула на пол. Из глаз сами собой льются ручьями слезы.
Боль разрывает меня на части. Я сгибаюсь пополам, стоя на коленях на полу.
От постороннего прикосновения по телу пробегает новая волна.
Сыплю ругательствами направо и налево. <Кричу>, чтобы ко мне никто не прикасался и пытаюсь встать, опираясь здоровой рукой на край стола.
Не справляюсь с нагрузкой и снова оседаю на пол.
На секунду я даже завыла от боли.
За своим криком я не заметила, как меня , точно невесомую пушинку, оторвали от пола и потащили прочь из камеры.
Всю дорогу я тянулась к ране, чтобы прижаться к ней ладонью, надеясь успокоить боль.
Через считанные минуты мы снова оказались в санчасти.
Меня сажают на широкую кушетку и я вижу удаляющуюся фигуру капитана и бегущую <Лис>.
Она кричит, спрашивает , что произошло.
Я могу лишь отфыркиваться. Чтобы хоть немного притупить чувства, я закусываю до крови губу.
Неловко пытаюсь самостоятельно освободиться от водолазки, но рука не слушается и причиняет еще больше страданий. <Лис> приходит мне на помощь.
Ее маленькие ручки , стараясь не задеть больного места , стягивают с меня кофту и швыряют рядом на кушетку. Распущенные по плечам волосы осторожно отбрасывает назад.
С опаской смотрю на плечо. Старая повязка насквозь пропитана кровью. В некоторых местах даже почернела и присохла.
Значит дело не только в <Мореме>.
Замечаю как ко мне приближается доктор <Робертс> в сопровождении <Эваннсона>.
Доктор сухо благодарит <Лис> и просит принести инструменты.
Подруга исчезает и страх снова начинает подступать к горлу.
<Робертс> ничего не говорит, только недовольно покачивает головой и начинает очень медленно снимать повязку.
Я вцепляюсь пальцами в край кушетки.
-Как же вам так угораздило, мисс <Дарси>? Я же предупреждал, рана ненадежная…
-Он хотел меня задушить. Не вышло.-Мои губы сами по себе изгибаются в кривой улыбке.
-Кто же это такой самонадеянный?
Голос доктора действует на меня лучше всякой анестезии. В его мягком голосе кроются бархатные, согревающие душу, нотки.
-Майор <Морем>, плененный вчера.
-Что ж, мисс <Дарси>, будем надеяться, что ему не удалось вам сильно навредить.
Доктор заканчивает разматывать повязку и я кошусь, чтобы увидеть все ли настолько страшно.
Пулевое ранение воспалилось и сильно кровоточит.
<Лис> приносит чемоданчик с инструментами, два рулончика стягивающих и обычных бинтов,бутылку,предположительно со спиртом и шприц, наполненный молочно-белой субстанцией.
Доктор <Робертс> что-то тихое мурлычет себе под нос и возится с инструментами.
Я стараюсь сидеть тихо-тихо, чтобы не показаться неженкой.
<Лис> же в свою очередь, чтобы отвлечь меня от созерцания жуткой раны, расспрашивает о том, что было на допросе.
Стараюсь рассказывать ей все подробно и без прикрас.
Действительно отвлекает. Я не замечаю, как доктор ловко обрабатывает рану, накладывает новые швы и сверху "сдабривает почву" мазями.
Когда я заканчиваю свой рассказ, доктор оканчивает возиться с первым слоем бинтов.
-Вам бы, мисс <Диккенс>, не плохо было бы пойти и заняться другими делами. Думаю тут вы свою работу выполнили.
<Лис> послушное встает и озорно подмигнув, уходит.
Только чуть позже я наконец-таки понимаю смысл этого взгляда.
У самой ширмы стоит <Эваннсон> и смотрит на меня в упор взглядом, выражение которого понять не так то и просто. Смесь восхищения и страха, удивления и высокомерия.
-Можете расслабиться, мисс <Дарси>. Сейчас я вколю вас снотворного. Поспите пару часиков, оклемаетесь.
-Сколько я буду точно спать?
-Не больше шести часов. У вас есть срочные дела?
-Да, весьма срочные.
Доктор <Робертс> берет шприц и вводит в вену его содержимое.
Затем подает чистую простынь чтобы накрыться и уходит.
Поддеваю сначала одной ногой ботинок и скидываю его на пол, потом проделываю тоже самое с другим.
РЕКЛАМА

Подтянув ноги на кровать, я снова смотрю на <Эваннсона>.
Он подходит к моей кровати и хрипло спрашивает:
-С вами все в порядке, <Дарси>?
Этот вопрос оставляю без ответа, лишь здоровой рукой хвастаюсь за его руку и полушепотом спрашиваю :
-Зачем… Зачем вы помогли мне?
-Тот маленький темно-русый мальчик-мой племянник.
Моя хватка ослабевает и я валюсь на кушетку. Слова капитана заучат в моих ушах, проникают в кровь и застывают в уме.
Забываю накрыться и так и лежу в одних черных штанах и стягивающей повязке для груди.
Вскоре сон наваливается на меня, как бетонная глыба, которых сейчас полным полно лежит на верхних секторах.
*
Когда я просыпаюсь, по телу растекаются приятные волны умиротворения.
Плечо больше не ноет, хотя, кажется будто оно превратилось в деревянное.
Откидываю смятую простынь, нахожу в ногах вывернутую водолазку и быстро одеваюсь.
Завязывае шнурков дается гораздо легче, нежели раньше.
Жаль нигде рядом нет часов, чтобы быть уверенной, что хотя бы со временем все в порядке и я не опаздываю.
Для себя я точно решила, что появится на казни <Морема> мне следует обязательно, поскольку я хочу взглянуть в его глаза тогда, когда ему зачтут приговор. Я хочу увидеть его страх.
В самом конце коридора почти под потолком весели часы с большими черными стрелками.
Сейчас всего лишь начало восьмого вечера, а казнь назначена на девять.
Значит успею даже заскочить и перекусить.
Меня мало смущала мысль о том, что сейчас я преспокойно пойду поужинаю, а потом отправлюсь наблюдать за тем, как несколько человек застрелят.
Сегодня я уже почти без труда нахожу столовую. Становлюсь в очередь с подносом.
Выбор сегодня, впрочем, как и всегда невелик. Ставлю на поднос тарелку с густым темно-коричневым месивом, которое называют рагу и стакан молока.
Сажусь за один из столов с самого края и начинаю возить ложкой по густой жиже, в которой с трудом можно было выловить квадратик картошки или репы. Про мясо речь заводить не приходилось вовсе.
Проглотив пару ложек, я подняла глаза и увидела <Арча> и <Эс>, стоящих на раздаче.
Крикнув и помахав, я позвала их к своему столу. Если с <Эс> я бы с удовольствием поболтала, то что <Арча> видеть мне не очень уж то хотелось.
-Привет, <Барб>! Как твой хороший день?-И зачем делать такой нажим на предпоследнее слово? Иронией и так сквозит будь здоров.-И где твой новый приятель?
Они садятся ко мне за стол. Принципиально стараюсь смотреть только на <Эс>, чтобы лишний раз не наговорить лишнего <Арчу>.
-Сегодня в 9 казнь всех вчерашних пленных. Приговор вынес <Эваннсон> на допросе <Морема>. И да, нам есть что обсудить. А как прошел твой день?
<Эс> быстро поглотила содержимое своей тарелки, запила водой и только потом начала рассказывать о своем дне.
-Поскольку не все такие злопамятные, с парочкой кошмариков, приходящих преимущественно по ночам, мы, как простые смертные вместе со всеми отправились на завалы. Работы там конечно выше крыши. Потребуется как минимум недели три, чтобы все разобрать, а это изрядно портит планы <Блэквуду>. Он то хотел начать наступление с приходом оттепели, а теперь придется как минимум ждать до апреля. Потому что в мерзлой земле ничего не восстановить.
<Эс> немного помолчала, крутя ложкой в пустой тарелке.
-Может, это даже и к лучшему. Слышать больше не могу о войне.
Я согласно киваю и утыкаюсь носом в тарелку.
-<Барб>,твоя рука... Кажется на ней было гораздо меньше бинтов.
-Ничего серьезного. Врач сменил повязку.
-А если у <Лис> спросить?
-Со мной все в порядке.
Отвечаю я, надавливая на каждое слово, будто бы они провинились передо мной.
-Кстати, ты знала, что тот мальчик, которого ты спасла-племянник <Эваннсона>.
-Да знаю я. И что теперь с того? Он не человек теперь и ему не нужна помощь?!
-Не кипятись, <Барб>, я просто думала ты не знаешь.
-Оставим этот разговор. У меня есть незавершенное дело, а потом я пойду на казнь. Но когда я вернусь, ты должна будешь мне кое-что разъяснить.
<Эс> вытягивается по струнке и отдает мне честь.
-Так точно, агент <Дарси>!
В притворном ужасе хлопаю себя рукой по лбу и подхватив поднос, собираюсь уходить,
-Во сколько казнь, <Барбора>?-тихо спрашивает <Арч>.
-В девять.
-Спасибо.
Ставлю поднос на стойку и пулей вылетаю из столовой. Боюсь не успеть. Знакомый виток коридора и я оказываюсь перед лифтом, поднявшим нас вчера на заседание Совета.
Нажимаю кнопку вызова и нервно барабаню пальцем по темной стене.
Когда двери лифта раскрываются, я жду кнопку нужно этажа и по памяти набираю нужный код. Створки медленно смыкаются и лифт ползет вверх , кажется, целую вечность.
Выхожу, прикасаюсь к сенсору. Дверь щелкает и открывается. Сегодня, в отличие от вчерашнего вечера, в белом коридоре полным полно народу.
Все шумно переговариваются и спорят, мимо меня мелькает море незнакомых лиц.
Стараюсь вести себя как можно естественнее, будто бы прихожу себя не во второй раз.
Хотя я не выиграшно выделяюсь среди окружающих своей черной одеждой и длинными волосами, но ухитряюсь проскочить до кабинета <Блэквуда> незамеченной.
Вежливо стучусь и попадаю во вчерашний огромный зал.
Только сегодня все по-другому.
Стулья, стоявшие вокруг стола, составлены к стенам, а на стене спроецирована карта местности, скорей всего прилежащей к столице .
<Блэквуд> стоит спиной ко мне и внимательно изучает карту.
-Проходите, присаживаетесь <Дарси>.
Я не стала любопытствовать откуда он узнал о моем приходите. Наверняка, данные со сканера поступили сразу на его компьютер.
-У вас есть ко мне какое-то дело?
-Да, я хотела бы узнать , почему вы сохранили нам жизнь после пленения?
-Видите ли, <Дарси>, это очень сложно. Но думаю, вас подобный ответ совсем не устроит.
-Почему бы вас тогда не рассказать мне все?
-Это не в моей власти, <Дарси>. Я бы и рад.
-Но ведь вы же главный на этой базе!
-И да, и нет. Есть люди и выше меня по рангу. К тому же, не ты, ни один из твоих друзей не являются членами Коалиции. Номинально вы до сих пор солдаты и агенты Союзных войск. Да, ваш вчерашний поступок был бесспорно подвигом, и в глазах нашего народа вы заслужили уважение, но не более.-Голос генерала становится тише и жестче.
-Но тогда почему мы заняли места среди членов Совета? Мы же не ваши солдаты.
-Вы должны будете оказать нам помощь в подготовке операции, поэтому пока вы будете присутствовать на Совете. Как только необходимость исчезнет, вы можете быть свободны. Преследования с нашей стороны не будет.
-Значит мы требуемся Коалиции только для разработки операции?
-Все верно. Нам нужно нанести удар как можно точнее и разрушительней. А с вашими знаниями это не составит труда.
Минуту я молчу, обдумывая наиболее приемлемый вариант.
-Я готова сотрудничать. Только с одним условием.
-А что же остальные?
Снова выдерживаю паузу, стараясь думать так, как могли бы <Лео> или <Лис>.
-Возможно их устроит и дальнейшая свобода. Пока что я буду говорить только за себя.
-Я готов принять ваше условие, <Дарси>.
Как бы мне ни было сложно даже думать об этом, я решаю высказать это вслух. Громко. Без запинок. Это мое решение.
-Я хочу принять присягу.
Генерал моментально выходит из своего задумчивого состояния и оборачивается ко мне. Его руки скрещены на груди, а маленькие глазки бегают по моему лицу, пытаясь понять степень серьезности моего заявления.
РЕКЛАМА

-Хорошо <Дарси>. Это мы сможем устроить. Что же до ваших друзей, пусть и они примут свое решение и донесут до моего сведения в самом скором времени.
Я киваю и уже собираюсь уходить, но генерал снова обращается ко мне.
-Полагаю, <Дарси>, вы собираетесь внимательно проследить за исполнением вынесенного приговора?
-Да. Мне нужно увидеть все своими глазами.
-Тогда не будем медлить.
<Блэквуд> быстро пересекает комнату и открывает передо мной дверь.
Находящиеся в коридоре люди, при виде генерала вытягиваются по струнке и отдают ему честь. Я же тенью следую за ним.
Мы достигаем лифта и останавливаемся в ожидании.
Странное гнетущее напряжение невозможно преодолеть, мне остается лишь запереться в своих мыслях и сосредоточиться на предстоящей казни.
Я прекрасно представляла себе как выглядят подобные казни. В военное время такие вещи-не редкость.
Впервые свидетелем подобного я стала еще два года назад, проходя третий курс обучения.
Кажется, тогда поймали группу из четырех разведчиков Коалиции.
Их выводили по одному к серой монолитной стене, развязывали руки и вынимали кляп изо рта. Как будто предоставляя возможность насладиться своей смертью и позором.
Я навсегда запомнила взгляд одного из них. Темный, недвижимый. Одним этим взглядом тот разведчик говорил:"Лучше смерть, чем позор." Он смело смотрел в лицо своему палачу и не молил о пощаде, как это делали двое до него.
Тогда меня восхитило его мужество до глубины души. Мне захотелось подражать ему. Стать еще сильнее, еще более стойкой, не бояться.
Лифт останавливается и снова тенью следую за генералом.
Проходим мимо коридора с допросными комнатами , сворачиваем направо.
Перед нами открывается последняя дверь и мы оказываемся в помещении с приглушенным светом.
У стены уже стоят несколько советников и о чем-то переговариваются. У другой стены к своему изумлению вижу своих четверых друзей. Они молчат, их взгляды летают по комнате, пытаясь выхватить из пейзажа менее угнетающий фрагмент.
Следом за нами появляется <Эваннсон>, <Моретц> и еще один мужчина-советник, кажется его зовут капитан <Мейерс>. Невысокий , с гладко выбритым лицом и сверкающими карими глазами.
Они отдают честь генералу и приближаются к группе беседующих советников.
Теперь , кажется, все в сборе.
Отхожу к своим и начинаю внимательно следить за реакцией <Моретца>. Наверняка, он первым услышит , когда по коридору поведут приговоренных.
Проходит минута. Две. Десять. Ожидание слишком мучительно. Снова сжимаю здоровой рукой больную и начинаю мелкими шажками мереть клочок пространства.
Если ничего не изменится, я просто закричу. <Тишина> давит на барабанные перепонки.
Неожиданно замечаю как вздрагивает <Моретц>. Их ведут.
Каждая мышца в моем теле напрягается.
Через считанные секунды дверь распахивается и на пороге появляется конвоиры, ведущие плененных <Морема>, девять человек его охраны и инструктора <Тайлера>.
Сквозь пелену тумана слышу, как кто-то из советников зачитывает приговор. Вижу, как по одному членов охраны <Морема> подводят к стене, развязывают руки , затем сразу же следует точный выстрел. Прямо в сердце.
Смотрю как уносят очередной труп. Ни тени сомнения или сожаления. Так должно быть. Кто не с нами, тот против нас.
Хотя, если быть честной и откровенной до конца, то вполне возможно, что мы могли стоять также, если бы не какие-то неизвестные обстоятельства.
Расстреливают пятого мужчину из охраны <Морема>. Еще одно безжизненное тело оседает на пол, оставляя за собой на стене и на полу кроваво-красные разводы.
Кажется, я даже знала его. Он был одним из моих инструкторов на последнем курсе обучения. Сержант <Коупс>.
Шестой выстрел. Седьмой. Восьмой. Они сливаются в моей голове в единый нескончаемый гул. В единый гимн смерти и уничтожения.
Девятый выстрел. За ним следует небольшая пауза.
Концентрирую свое внимание на происходящем. Следующего выводят инструктора <Тайлера>.
Он извивается в руках у конвоиров , плачет, просит о помиловании. Указывает в нашу сторону пальцем, будто это мы причина его бед. Из-за нас он предал идеи Коалиции. Из-за ненависти к нам.
Его поведение напоминает мне поведение <Морема> на допросе.
Но только когда <Тайлера> ставят к перепачканной кровью стене, становится еще хуже. Он орет во всю глотку, требует, чтобы нас убили вместе с ним. Мол мы сеем зло и раздор между коалиционниками.
Закончить свою речь он не успевает. Тяжкая пуля уже проникает и в его сердце. Он падает, его голова ударяется об пол. Никто и бровью не ведет.
За те годы что идет война, многие насмотрелись и не такого.
Остается один <Морем>. Его также медленно выводят к стене и развязывают руки.
Он не старается вымолить прощение или обвинить в своих поступках кого-то другого. Майор медленно переводит взгляд с советников на нас и останавливается на мне.
-Пусть меня застрелит моя лучшая ученица.-говорит он достаточно громко своим хриплым голосом , чтобы его услышал каждый присутствующий.
-Поясните, майор <Морем>.-вмешивается <Блэквуд>, раздосадованный вынужденной заминкой
-Пускай меня застрелит <Барбора <Дарси>>, моя лучшая ученица.
Все взгляды сосредотачиваются на мне. Я же ожидаю реакции генерала.
Он коротко кивает и приказывает отдать мне пистолет.
Когда мои пальцы соприкасаются с ледяным дулом пистолета, я начинаю испытывать животный страх и отвращение к оружию, которое сейчас принесет неминуемую смерть другому.
Мир вокруг перестает существовать. Я глубоко вдыхаю и выдыхаю. Обхватываю и крепко сжимаю пистолет пальцами правой руки, кисть левой руки осторожно кладу на локтевой сгиб правой.
Ноги на ширине плеч. В руках сосредоточена колоссальная смертоносная энергия. Взгляд застыл в одной точке. Между бровями <Морема>.
Накладываю указательный палец на спусковой крючок и слышу голос <Морема>:
-Я знал, что ты не сможешь… Ты слабая…-Прочищает горло.-Слишком чувствительная и эгоистичная… Как же так! Красавица <Дарси> повесит себе еще один неискупимый грех на шею…
Не свожу взгляда со своей цели, но вот руки начинают предательски подрагивать.
-Ты спрашивала, почему от тебя решили избавится… Потому что ты боишься. Готова прощать, лишь бы не видеть ужаса смерти в глазах других. Из таких как ты не выходят солдаты. Нужно чувствовать, а не прятаться под маской чувств.
Убьешь меня и будешь снова и снова во сне и наяву мучится. Давай же, просто спусти крючок. Осталась одна пуля… А ты меткий стрелок…
На глаза набегает предательская пелена. Возможно, это действительно страх. За своей спиной слышу резкий окрик <Арча>:
-Стреляй уже!
И по инерции отпускаю спусковой крючок. Моя пуля попадает точно в цель. <Морем> валится на пол, как мешок с картошкой. Его больше нет.
Я расслабляю руки и говорю, не обращаясь ни к кому:
-Вы ошибались, майор <Морем>. Я ничего не боюсь.
Вытаскиваю пустой магазин из пистолета и кладу на пол.
Больше меня здесь ничто не держит.