«…Если ты читаешь эту историю, значит в твои руки попала судьба девушки-призрака по имени <Одетта>. И сейчас тебе наверняка хочется узнать о ней больше. Ну, что же, слушай.

Когда-то давным-давно в этом здании жила добрая девушка по имени <Одетта>. Даже для того времени это поместье было очень старинным и о нем ходило немало слухов, даже складывались легенды. Однако большинство из них были лишь выдумкой живущего вблизи простого народа. И только один парень в них слепо верил. Пожалуй, даже слишком. Однажды у него родился коварный план. Он решил обручиться с <Одеттой>, чтобы потом прибрать к своим рукам её поместье, ведь многие поговаривали, что в подвалах этого здания хранятся несметные сокровища всего мира.

В один прекрасный для него день, <Кристиан> пришел к <Одетте> и поклялся в вечной любви. Наивная девушка поверила в искренность пришедшего парня и его благие намерения, поэтому согласилась выйти за него замуж. <Кристиан> был настолько счастлив, что не замечал никаких препятствий, но через день после помолвки, он решил не жить с нелюбимой девушкой, а просто оставить сокровища себе. И тогда <Кристиан> подсыпал смертельную дозу яда в обед своей невесте. Смерть была мгновенной, но радость парня была слишком преждевременной. Он совершенно забыл об одной из старинных легенд, которая говорила, что если убить настоящую хозяйку поместья, то смерть настигнет и убийцу.

Так оно и случилось — <Кристиан> исчез. А вот дух <Одетты> стал призраком, навсегда заточенным в родовом поместье. Единственным её спасеньем была находка обручального кольца, которое навсегда освободит её от этих чар. Но руки призрака не способны что-то найти, а тем более взять, поэтому она ищет себе человека, который сможет помочь. И вот, ты, человек, который держит эту книгу, сможет помочь…»