Тихо-тихо вечер наступает,
Не тревожит звуком тишину.
Все живое мраком покрывает,
Только все равно я не усну.

И зажгутся звезды в хороводе,
Мягким светом заблестит луна.
Крепко спится матушке-природе...
Только я избавилась от сна.

И сверчок умолк у полудреме,
Затерялся ветер среди туч.
Лишь свеча пылает в темном доме,
Да и той угаснет скоро луч.

Благодать... Но в сердце неспокойно,
Ведь одна живая тут душа.
<Вздрогнут> руки в холоде невольно,
<Оглянусь>, прерывисто дыша.

Шелест крыльев всполошит безделье,
Тихий звук развеет тишину.
И, забыв старинное поверье,
Осторожно подхожу к окну.

Звезды в небе золотом сияют,
А туман клубится у реки.
Чья же песня эхом пролетает
Среди гор, застывших от тоски?

Снова шорох крыльев где-то рядом,
И (не сон ли?!) чудное виденье.
Я впиваюсь жадно в него взглядом,
Будто он не ангел - наважденье.

Нежное лицо добром искрится,
Крылышки трепещут за спиной,
А из губ та песенка струится,
Возымела власть что надо мной.

И легко так стало, словно бремя
опустилось из моей души.
Я забыла все, застыло время,
В тишине божественной глуши.

Так легко... Но вдруг я осознала,
Что рука в крылатого руке.
Видно, не в мечтах сейчас летала...
Не в мечтах уж точно... А к мечте.

Подмигнет луна... Для нас, наверно.
Звезд уже не вижу я других.
Зря я не поверила легенде -
Ангелы поют не для живых.