На улице стоял слепой старик.
Рука тянулась к людям и дрожала.
А мимо шла толпа, смеялась, хохотала,
Не замечая старый добрый лик.
На улице стоял слепой старик...

Да разве им до этого больного?
Да разве молодость приходит к старикам?
Зачем же замечать других изъян?
Не надо горя никому чужого.
Да разве им до этого больного?

По старому лицу катятся слёзы.
Сияют в них воспоминанья лет.
Хоть он и стар, и слеп — он человек,
Хлебнувший вдоволь горемычной прозы.
По старому лицу катятся слёзы...

Но молодость прошла, оставив свежесть,
<Брезгливо> морщась, видя старика.
Куда катится мир, скажите мне, куда?
Ведь не простая это лишь невежесть.
Но молодость прошла, оставив свежесть...

На улице стоял слепой старик.
Рука тянулась к людям и дрожала.
<Душа> не обижалась, а прощала
За этот равнодушный горький миг.
На улице стоял слепой старик...



30.07.2014