А вы... Вы называете себя мужчинами... Оправданно ли?
Это заслужить нужно! Вы, работники пера и чернил! Вы, церковники! Вы, так называемые творцы, лицедеи, политики... Вы... В праве ли вы называться мужчинами? Вы вправе ли повелевать, править, указывать и проповедовать? Кто даровал вам все эти права?
Народ? Неужто?
Мы выбирали сильнейшего и мудрейшего из воинов, чтобы тот правил нами и вёл к процветанию, но не выбрали ни его сына, ни его внука! <Наука> отца не пройдёт сквозь века, не передастся с молоком матери, не сможет заменить собой алчность и недалёкость ума, немощность тела!
Во служение Богу устремлялись с чистым сердцем, чтобы ОН принял и простил сынов своих. Мы жертвовали золото и драгоценные камни, чтобы из них делали оклады для икон, даровали заморские шелка, парчу и бархат, чтобы ими обтягивали обложку Святого Писания и вышивали по ним покрова! Но дары наши нынче оседают в бездонных карманах жадных святош, что пьют и едят из золотых сосудов, одеваются в шелка, бархат и парчу, расшитые религиозными символами...
Поэты, художники, певцы... Раньше вы воспевали подвиги героев, а нынче - лижете пятки власть имущим, льстя, что в стихотворных одах, что в живописных полотнах, что в сладкоголосых балладах, пропетых под тихую трель лютни...
Кто вы?! Вы... люди, правда? Почему тогда забыли об этом? Почему вы тянетесь за золотом и прочей корыстью? Почему вы забыли про силу и мудрость, про искренность и любовь?
Вы предаете себя, вы предаете Бога, вы предаете нас...
А знаете что?
Мы... мы решились. Мы ушли из городов сегодняшней ночью. Не взирая на плач матерей, на хмурые взгляды отцов, несмотря на осуждение и протест в ваших глазах! Все, кто в состоянии держать меч в руках, ушли нынче ночью, чтобы разжигать огромные костры, чтобы купаться в жарких лепестках огня, которые красят клинок меча рассветным заревом...
В эту ночь мы провозгласили над собой другого Бога и другого <Вождя>.
Божество наше - пламя. Негаснущее, не жгущее своими алыми объятьями, но дарящее тепло и защиту нуждающимся. Нет нужды огню в дорогих дарах и священнослужителях, в высоких храмах с золочеными куполами и узкими, тёмными и сырыми кельями, прокуренными ладаном...
Огонь - то, что есть в нашем сердце, его отблески - в наших глазах! Его тепло - в тепле наших рук...
А <Вождь>... Им стал сильнейший среди нас, победивший соперников в бою не за жизнь, а за <Право>. Победивший честно, без уловок и подлости, без жажды крови и власти. И перед ним мы все склонились в поклоне, не раболепном, но уважительном, признавая его <Право> и силу.
Мы ушли.
Мы ушли в добровольное изгнание за тем, чтобы своими руками возвести город, тропы в который знать не будет ни одна душа, кроме нас. Но перед тем, как будет заложен первый камень, мы все побратаемся, смешав свою кровь и испив из единой чаши. Мы станем друг другу братьями, пусть не по рождению, но по духу, по огню и стремлениям, чтобы ни один из нас не смел предать, чтобы мы все были равны друг перед другом и чтобы мысли не было о зависти или корысти, чтобы приходили друг другу на помощь по первому зову, чтобы... Чтобы не было раболепия и всей той заразы, в коей погрязли нынешние города, нынешние правители... нынешний народ.
Уже потом, когда город будет построен, когда будут возведены все дома, хлева для скотины, когда будут посажены сады и огороды, когда выкопаем посреди главной площади огромный колодец, то приведём в город своих сестёр и младших братьев. Тайной тропой проведём, завязав глаза полосками кожи, чтобы ни единый лучик света не пробился, чтобы не смогли они найти дорогу обратно, если вздумается им сбежать, чтобы привести в наш город иных.
А пока что...
Пусть в сердцах наших пылает пламя, даруя нам силы на то, что мы задумали.