РЕКЛАМА
На новость о том, что <Тим> уехал, <Игра> и <Вит> отреагировали по-разному. Первая приподняла брови в легком изумлении, пожала плечами – мол, <Шилин> взрослый человек и сам может о себе позаботиться, - второй же, как ни странно, чуть ли не взлетел со стула:

- Как уехал? Куда?

- На Землю, - раздраженно отозвалась <Саша>. Они все сидели у нее в комнате, и сейчас ее волновало два вопроса: почему вдруг свалил <Тим> и не решит ли <Пафнутий>, что настало время для еще одного выхода в свет. Если с <Андрюшкой> все было просто, то с этими двумя дело могло обстоять намного серьезнее – <Саша> не исключала возможность похищения <Пафнутия> на эксперименты. Без домового же мир бы стал, конечно, более спокойным местом, но в то же время чуточку скучноватым. «Но рано или поздно придется рассказать, - подумала она. – Если это и правда <Тим>, то с ними проблем быть не должно».

- Он не мог просто так взять и уехать! – продолжал возмущаться <Вит>. Его обычно бледное лицо покраснело. – Не мог!

- Прекрасно мог, - резко оборвала его <Игра>, даже не глядя на него.

<Вит> слегка поумерил свой пыл, кинув на нее странный взгляд. <Саша> еле удержалась от того, чтобы не закатить глаза. Порой ей хотелось просто взять и столкнуть этих двоих лбами – авось, что-нибудь да получилось бы, в крайнем случае, помирились бы, совместно ее избивая, - но сейчас ей было совсем не до этого. Пока ее голова была занята совсем другими мыслями.

<Яр> отказывался ее видеть уже несколько дней. В тот первый раз, когда <Саша> пришла к нему на занятие после пропажи <Тима>, он просто-напросто не открыл на ее робкий стук. Может, конечно, колдуна и не было в комнате, но каким-то шестым чувством <Саша> понимала – он там был. И она, пожалуй, даже не могла его винить в том, что дверь так и осталась закрытой. Как бы она сама поступила в таком случае, если была крутой ведьмой с секретным заданием на вражеской базе?

На какое-то время <Саша> отвлеклась, представляя себя крутой ведьмой. В ее воображении это было действительно круто – другого слова она подобрать не могла. Каково это – применить всю ту силу, которую она почувствовала, по-настоящему? Обладать всей этой мощью, знать, как ей управлять… Это было… захватывающе. Захватывающе до такой степени, что она очнулась только тогда, когда <Игра> подергала ее за плечо:

- Эй, <Сашка>, хандрить потом будешь. Не пора ли кое-кому уже отсюда исчезнуть?

Она по-прежнему избегала глядеть на <Вита>, и он с достоинством вымелся из комнаты. <Игра> вздохнула, поднялась, с удовольствием потянулась:

- Тебе уже пришла доставка?

- Ага, - буркнула <Саша>. Прихорашиваться и готовиться к этому вечеру вовсе не было в списке ее наиважнейших дел на этой неделе. Но от Игры было невозможно скрыться; если ей было что-то от кого-то нужно, этот кто-то мог спрятаться хоть на дне морском – несомненно, <Игритт> в скором бы времени проплыла там в воздушном пузыре. Она обладала поистине интересным даром поиска нужных людей, как бы эти нужные люди не ругались и не прятались. Иногда это даже выглядело жутко.

<Игра> ловко вытащила из шкафа пакет, повертела в руках, глянула на цену, присвистнула:

- Ого, а у них дорогая доставка! Я как-то не обратила внимания.

- Я тоже, - снова буркнула <Саша>. «Пожалуй, - подумала она, - поиграть в человека без проблем я не откажусь. А нет, проблемы все-таки есть – слишком задранная цена для шмотки. Какая прекрасная, просто отличная проблема! Заверните две и заберите мои». Она отобрала у Игры пакет и потыкала в него пальцем, чуть повеселев – все-таки, на время забыть обо всем случившемся – хорошая идея.

- Я просто хочу увидеть нашего дурачка в смокинге, - продолжила рассуждать <Игра>. – Кстати, не находишь, что это чуть несправедливо? Я имею в виду, посмотри, сколько всего изменилось в моде для женщин, а для мужчин все осталось по-прежнему.

- Старомодность тоже интересна, - вяло отозвалась <Саша>. На большее ее в этой светской беседе не хватило. <Игра> же, как всегда, знала все обо всем, поэтому и разговаривала за двоих – она прекрасно помнила привычку подруги больше слушать, чем говорить. Шуршала ткань платьев, пахло оберточными пакетами и чем-то цветочным… Творилась какая-то вакханалия. <Игра> безжалостно лишила ее, как показалось <Саше>, половины шевелюры, из второй соорудив на голове что-то вихрастое и разлетающееся в разные стороны – оригинальности ей было не занимать. Впрочем, работать было не с чем – весь светловолосый «материал» обрезался еще со академии. Когда же <Саша>, возжелав мести, предложила <Игре> свои услуги, <Игритт> предусмотрительно отказалась и просто оставила волосы свободно струиться по спине. Синий и белый – в этом была вся <Инглинг>.

- Надевай, - приказала <Игра>, сунув <Саше> пакет. – И не дай космос, ты порушишь то, что я пыталась два часа создать у тебя на голове.

<Саша> проглотила возмущения в стиле «надо было сначала думать, а потом делать» и подчинилась. Настоящее платье почти не отличалось от проекции в Сетевом магазине – если только ткань выглядела натуральнее и была чуть темней. Некоторым с магазином «Сквозь стекло» везло меньше – бывало, вместо обещанной «ангорской шерсти, легче пуха, мягче вашего домашнего любимца» приходило нечто, на ощупь напоминавшее дерматин. Возможно, говоря о домашнем любимце, продавцы имели в виду карликовых тираннозавров.

<Игра> придирчиво оглядела подругу, развернула спиной, пошатала влево-вправо… <Саша> покорно терпела, ожидая, пока <Инглинг> не надоест играть в дочки-матери. <Инглинг> не надоело. Толкнув подопытную в кресло, она с решительным видом выудила откуда-то из-за спины внушительный чемоданчик. <Саша> тут же его узнала.

- Нет-нет-нет! – выпалила она. – Нет, я больше на твои эксперименты не подписываюсь.

- Да расслабься, - протянула <Игра>, подбираясь к жертве. – Никаких экспериментов. Испытанная на себе продукция, ноль побочных эффектов.

- Когда ты испытывала ее на мне в прошлый раз, у меня уши позеленели! <Андрюшка> еще две недели прикалывался, пока не сошло.

- Стильно, модно, молодежно, - отрезала <Игра> и ловким движением извлекла из чемоданчика какой-то подозрительный тюбик. – Сиди ровно, а то не только уши позеленеют.

<Саша> некстати вспомнила <Яра> и взвилась с кресла. То один со своими опытами, то вторая… Ей пришло в голову, что эти двое вполне могли бы стать убойной парочкой. Эта мысль ее рассмешила и раздражила одновременно. Пока она прогоняла из своей головы настойчивый образ «убойной парочки», <Игра> мазнула по ее лицу чем-то липким и желтым.

- <Игритт>! – вызверилась <Саша>.

- Теперь у тебя нет выбора, - зловредно объявила та. – Так что сядь и дай мне, наконец, испытать эту фигню, которую я недавно вывела из сока красноперого…

- Я сяду, если ты заткнешься, - оборвала ее <Саша>. – А то меня сейчас стошнит.

<Игра> самодовольно улыбнулась и принялась с увлечением мазюкать чем-то у нее по лицу. <Саша> покорно закрыла глаза и взмолилась высшим силам, чтобы эта дрянь смогла смыться хотя бы завтра, а не через две недели. Еще одного <Андрюшкиного> «зеленоухое такси» она не вынесет. Балагур чертов.

Спустя несколько минут <Игра> с довольным лицом отпустила подопытную из своих когтей и принялась складывать свои зловещие тюбики в чемоданчик. <Саша> уныло глянула в зеркало. Как ни странно, все оказалось не так печально, как она думала.
РЕКЛАМА


- Красноперого, говоришь? – повторила она, прикоснувшись к темно-красным узорам, покрывающим ее виски, щеки и скулы. Это напоминало одновременно и прихотливо извивающиеся лианы, тонкими стеблями оплетающими ее лицо, и причуду старого художника, макнувшего в красный свою кисть. Ассиметричные и симметричные одновременно – при каждой улыбке, при каждом движении бровей они, казалось, извивались в новом направлении. Выглядело это странно.

- Ага, - отозвалась <Игра>. – Главное, следи, чтобы на это не попал спирт.

- Что тогда будет? – с нехорошим предчувствием спросила <Саша>. Ей казалось, что ее лицо больше ей не принадлежит.

- Ну… - <Игра> пожала плечами, соорудив на лице легкомысленную улыбку. – Начнется цепная реакция. Какая – лучше не знать. Главное, не засыпай лицом в бокале.

- Я когда-нибудь засыпала лицом в бокале? – отгрызнулась <Саша> и, увидев лицо <Инглинг>, поспешно добавила: - Тот раз не считается. Это был не бокал, а ведро. И во всем был виноват <Андрюшка>.

- <Андрюшка> всегда во всем виноват, - меланхолично закончила <Игра>. – <Пойду>, отнесу это хозяйство к себе.

Она захлопнула чемоданчик и выпорхнула из комнаты. <Саша> подумала, что сегодня, возможно, от <Инглинг> стоит ждать чуть больше легкомыслия, чем обычный уровень «минус один». Завороженная переливом сине-голубого в белый, она смотрела ей вслед, не замечая, что ее компьютер уже минут десять молчаливо сигналит экраном о новом сообщении. В конце концов настойчивое мигание привлекло ее внимание, и <Саша> плюхнулась в кресло, чертыхнувшись, когда наступила на подол платья.

- Солнечная система, Земля, <Олеся Ивановна <Гордецкая>>, - прочитала она глухо, и тут же ее захлестнули противоречивые эмоции. Где-то внутри все еще тлела та злость за нерассказанную «семейную историю», но тоска по матери требовала не меньшего внимания. Внутренние весы слегка покачнулись, одна из чаш медленно поползла вниз… <Саша> решительно приказала:

- Ответить.

На экране тут же возникло лицо матери. <Саша> не без гадкого злорадства отметила, что оно чуть осунулось, но тут же одернула себя – уж слишком это было по-детски. С усилием растянула губы в улыбке:

- Привет, мам.

- <Санька>, - выдавила <Олеся Ивановна>. <Робко> улыбнулась – на мгновение <Саше> показалось, что они поменялись характерами. – Чего не отвечала?

- Занята была, дела, - уклончиво ответила <Саша>. – Учеба. Я поняла, что мне не хватало домашнего обучения.

Рот матери повело куда-то в сторону. Ее руки дернулись, словно она хотела взять ладони дочери в свои. <Саша> с каким-то отстраненным интересом наблюдала за этим – она привыкла видеть <Гордецкую-старшую> уверенной в себе, боевой женщиной, способной и в горящий космодром войти, и истребитель на ходу починить (образно, конечно, <Олеся Ивановна> в своих руках за свою жизнь ничего модифицированней молотка не держала). А тут мнущийся, робкий человек с робкой улыбкой.

- Что ж, я виновата в этом, не спорю, - сказала она, сплетя пальцы вместе. – У меня были свои причины. Твои таланты, бесспорно, нужно было развивать, но дело в том, что они не проявлялись у тебя в типичном для них возрасте.

- Как это понимать? – буркнула <Саша>. «Не проявлялись в типичном возрасте… Можно подумать, они проверяли», - мысленно проворчала она.

Мать развела руками, снова улыбнулась беспомощной улыбкой. На заднем плане прошуршал чем-то <Лелька>, в пасти у него свисало нечто, похожее на обрывок цыганской шали. <Саша> вспомнила, что в эту шаль любила заворачиваться бабушка, пока не умахнула на Плутон – покорять местные горы. Та самая бабушка, от которой <Саша> и унаследовала ведьминские гены и по совместительству – неприятности.

- Преподаватель сильно зверствует? – спросила <Олеся Ивановна>. У <Саши> защемило сердце – она не привыкла видеть мать… такой. Податливой и послушной. Она резко сказала:

- Все нормально, мам. Я не злюсь. То есть, злюсь, но уже не так сильно. Но все-таки ты бы сильно облегчила мне жизнь, если бы рассказала о нашем семейном древе с самого начала. А, препод нормальный. Характер только поганый, вы бы с ним нашли общий язык, - спохватившись, добавила она.

<Олеся Ивановна> заметно расслабилась. Откинулась на спинку кресла, потянулась, подхватила пробегающего мимо <Лельку>, выдрала у него из пасти остатки шали:

- Ах ты крысоед! Кто разрешил?

<Лелька> глуповато таращился и икал. <Олеся Ивановна> спихнула его на пол, отряхнула колени, кинула шаль на стол. Глянула на экран, в глаза дочери (кажется, впервые за разговор) и улыбнулась – уже смелее, почти как раньше. <Саша> едва заметно выдохнула.

- Дело, понимаешь, вот в чем было, - путано заговорила мать, тщательно подбирая слова. – Если бы с самого начала понятно было, ты бы все знала, без утайки. Но ты росла такой… обычной, и я решила не портить тебе жизнь.

- Спасибо за комплимент, - с сарказмом пробормотала <Саша> и потерла виски. Голова вдруг начала болеть. <Гордецкая> отметила про себя, что краска, щедро нанесенная на ее кожу <Игрой>, имеет поразительно стойкий эффект – ни следа красного не осталось на пальцах. Ей осталось только понадеяться, что узоры все-таки смоются.

<Олеся Ивановна> усмехнулась. И <Саша>, увидев мать прежней, решилась. Она глубоко вздохнула, словно готовилась нырнуть, и выпалила:

- Мам, мне страшно.

Мать приподняла брови, в глазах промелькнула тревога. Они слишком хорошо понимали друг друга, эти двое, неудавшиеся ведьмы – бездарная и безграмотная; никто из них не стал бы просто так говорить «мне страшно» или же «я в ужасе» - ну, и тому подобные вещи. <Саша> прекрасно это понимала, поэтому, не называя ни имен, ни организаций, сообщила, стараясь, чтобы ее голос звучал максимально спокойно:

- Мне кажется, что меня скоро вышибут со станции. Неуспеваемость, еще и оборудование кое-какое потеряла… Мне кажется, его украли. И я даже знаю, кто.

<Олеся Ивановна> прижала ладонь ко рту – алый камень на кольце сверкнул в солнечных лучах – и, стараясь снова овладеть собой, выдавила:

- А ты приезжай домой, глядишь, и все утрясется.

<Саша> задумалась над предложением. В этом был соблазн – бросить все, забить на <Орден> и свалить домой, а там вызвать бабушку и учиться под ее началом, а не под крылом взбалмошного колдуна… Но что-то подсказывало ей, что <Орден> есть всюду, куда не ткнись – а особенно на Земле. И ту связь, что установилась между ней и <Яром>, просто так не разорвать – не зря он когда-то предупредил ее, что выбор учителя – это навсегда. Пусть он сейчас злится, но этот договор работает на обе стороны – рано или поздно он выберется из своей скорлупы и оттает. Может быть, даже сегодня, на вечере, после нескольких бокалов чего-нибудь спиртного… <Саша> мотнула головой, отгоняя образ пьяного <Яра>.

- Не могу, - призналась она. – Здесь дела. Закончу – может, и приеду. Отпуск практикантам вроде дается.

Ага, хоть вон <Тима> взять. Интересно, в самом ли деле он на Земле? И вот еще что… <Саша> поняла, что не давало ей покоя. Если <Тиму> известно, кто она такая, и если он состоит в <Ордене>, почему никому не рассказал? Почему до сих пор никто за ней не явился, потрясая наручниками и бластерами? Почему она еще свободно разгуливает по станции, такая вот опасная? Может, <Тим> – это просто совпадение?


От невеселых мыслей о то ли друге, то ли предателе ее отвлек стук в дверь. <Саша> метнула в нее взгляд, приподнялась.

- Мам, мне бежать надо, - сказала она. – У нас тут что-то вроде глобальной вечеринки намечается. Поговорим потом еще, ладно?

<Олеся Ивановна> беспокойно заерзала в кресле, кивнула:

- Держи меня в курсе, <Санька>. И… - Она немного помялась. – Будь осторожнее, ладно? А то мало ли, несчастный случай какой – и все, некому наследство отписывать.

<Саша> хмыкнула. Какой-то черный юмор получается.

- Хорошо.

Она кивнула компьютеру – связь прервалась. В дверь снова постучали – на этот раз нетерпеливо, мол, шевелись давай. Так стучать мог только один человек. <Саша> встала, расправила платье, заглянула за спину – вроде бы все нормально. После разговора у нее все еще царствовал некий сумбур в голове. Как понимать – не проявился в детстве дар? Как это вообще проверить можно? Какие-то испытания – укусы змей, скидывание в прорубь (мол, спасешься, не спасешься…)? Или все более просто – кровь на анализ? Но если дар – это какой-то ген, особое вещество в крови, то это должно было обнаружиться. Нельзя же им, например, заразиться?

«Я подумаю об этом позже», - пообещала себе <Саша>, шагая к двери. Пора бы хоть на вечер стать обычно девушкой, любящей проводить свое время с друзьями. И, кстати, о друзьях – стоило открыть дверь, как на пороге тут же нарисовался <Андрюшка>. Важный, в смокинге, сверкает белой грудью. «И как всегда лохматый», - отметила про себя <Саша>. Это было неотъемлемой его частью, как уши и своеобразное чувство юмора.

- Ты рано, - заметила <Саша>, окинув друга взглядом с ног до головы. – Непривычно видеть тебя таким официальным. Думала, не доживу.

<Андрюшка> уставился на узоры на ее щеках странным взглядом, слишком долго для друга задержался им на зоне декольте, в немом удивлении приподнял брови, глянув на длину юбки, и произнес:

- Кто бы говорил. Почему ты каждый день так не ходишь?

- Интересный вопрос, - хмыкнула <Саша>. Своеобразный комплимент ей понравился – от <Андрюшки> их услышать можно было не часто. – Может, потому что это – что-то вроде маскарадного костюма?

- Может, - согласился <Андрюшка>, взглянув ей в глаза. <Саша> мотнула головой, скрылась в глубине комнаты, кинув другу:

- Я сейчас, настрою браслет.

Браслет на ее руке был верхом удобства для девушек и женщин, обожающих таскать с собой всякую дребедень. Стоило настроить его на определенный канал, связанный с хранилищем дома, на работе или же в такой вот комнате – и проблема переноски вещей отпадала сама собой. Надо было просто ввести название необходимого предмета, который обретался на другом конце «провода» - и он телепортировался прямо в руки. На съестное это, кстати, не действовало – при прохождении через этот канал любая еда превращалась в нечто, пролежавшее пять дней в душной комнате с полчищем тараканов по углам. Есть это, конечно, отваживались только самые смелые, безносые и желудконепробиваемые личности. <Саша> себя к таким не относила, даже <Андрюшка> не отваживался на такой подвиг. Хотя нет, как-то на спор по пьяни согласился, потом провалялся в больнице месяц. Навещали его всем скопом, апельсинчики носили. <Тим> тогда умудрился вкачать в них…

<Сашу> словно под дых ударили. Помотав головой, она на мгновение задержалась у стола, вцепившись в него побелевшими пальцами, а потом глубоко вздохнула и, приподняв подбородок, вышла из комнаты. Решительно прошагала к <Андрюшке>, взяла его под руку, как ни в чем не бывало улыбнулась…

Естественно, ее тут же раскусили.

- <Сашенция>, - наставительно произнес <Андрюшка>, - знаешь мое главное правило?

- Пей до дна? – предположила <Саша>.

- Не, - <Копытов> мотнул головой и попытался взлохматить ей волосы, но потерпел поражение – <Игра> зафиксировала их намертво. - Это тоже важно, конечно, но я о другом. Пока не шибанет – не думай ни о чем.

- То есть, мне нужно просто дождаться налета скверно настроенных бывших монахов и тогда уже о них думать? – уточнила <Саша>.

<Андрюшка> воздел палец к потолку:

- Именно.

Ухмыльнувшись, <Саша> оглянулась – ей показалось, что слова о бывших монахах прозвучали все-таки слишком громко. Но беспокоиться было не о чем – в суете разодетых «химеровцев» невозможно было услышать даже, как зовут твоего нового знакомого, с которым ты случайно встретился у телепорта. Искусство чтения по губам – дело сложное, но многолетняя дружба с <Андрюшкой> учила многим полезным вещам. Правда, умение воровать ананасы из чужого сада <Саше> так пока и не пригодилось, но кто знает, как сложится жизнь?

Она глянула на <Андрюшку>, тот кивнул, и они вместе отважно нырнули в толпу. <Копытов>, как истинный джентльмен, пробивал дорогу сам, орудуя локтями и коленями – всё это он умудрялся изящно замаскировать под собственную неуклюжесть. <Саша> же, попеременно извиняясь, семенила следом. Схема была отлажена, как часы. Вскоре они стояли на третьем уровне, где располагались кабинеты руководства, а так же малый и большой банкетный зал. Так как на гулянку собиралась вся станция, было решено открыть и встряхнуть от многовековой спячки большой. Путь к нему был освящен ползающими по стенам и потолку гирляндами – каждую минуту коридор окрашивался в новый светлый цвет. Иногда гирляндам надоедало ползать просто так, и они начинали развлекаться на свой манер – образовывали рисунки на стенах или же даже целые портреты. Некоторые падали на пол и начинали играть в туриста и анаконду. Такие гирлянды быстро собирали дежурные роботы и уносили на перепрограммирование, недобро поглядывая на приглашенных «мастеров чисел и логики». Скуке были подвержены не только гирлянды.

Из зала неслась громкая, ничего не выражающая музыка – так, чтобы на фоне что-то пиликало. Главный гвоздь, шуруп, винт и антиграв в лице «Марсианских девочек» еще не явил себя. <Саша> представила волнующуюся <Игру>, заухмылялась, поделилась с <Андрюшкой>. Спустя минуту ухмылялись оба. <Джимми Янг> уже давно стал объектом многих сальных шуточек благодаря наличию четырех рук. Он, кстати, об этом знал и ничуть не оскорблялся – более того, многие фанаты считали, что источник этих самых шуточек – сам певец. И было в этой теории что-то резонное.

<Андрюшка> улыбнулся, шутливо поклонился:

- Мадмуазель, позвольте сопроводить вас в зал.

- Позволяю, - хмыкнула <Саша>, поддерживая игру. <Копытов> чинно предложил ей локоть, и они так же чинно вплыли в мир света, огней и музыки. Гостей было уже более чем достаточно – взгляд просто потерялся в этой разноцветной толпе. Мимо проплывали самые разные ткани, перья, даже дерево… Некоторые могли похвастаться нарядом из листьев. Проблема была только в том, что обычно такие одежды были весьма недолговечными, а стоили ого-го. Предполагаемые завистники делали вид, что восторгаются, а сами тайком благодарили свою жабу, которая все-таки не дала расстаться с деньгами ради такой оригинальности. Здесь у каждого были свои приоритеты – кто-то хотел удивлять, кто-то – удивляться, а кто-то просто пришел на халявную пирушку. Стоит ли говорить, на чьей стороне был <Андрюшка>? Правда, пока его взгляд то надолго задерживался на столах с закусками, то обыскивал толпу в поисках друзей.
РЕКЛАМА


Никого из них не было видно. <Саша> тщетно пыталась отыскать синие-белые перья, но <Игра> словно сквозь землю провалилась. Зато <Гордецкая> заприметила кое-что другое – фигуры в черном, стоящие навытяжку по периметру зала. И под куртками у них были точно не бутерброды с маслом.

- Смотри, - она толкнула ничего не подозревающего <Андрюшку>. – Как думаешь, по чью душу?

<Копытов> присмотрелся, уважительно приподнял брови.

- Думаю, если бы они знали о тебе, то уже действовали бы.

- И то верно, - согласилась <Саша>. <Немного> помолчала и призналась: - Знаешь, что-то мне не по себе.

<Андрюшка> встал прямо перед ней, ухватил за плечи, легонько встряхнул. Серьезно поглядел в глаза:

- Успокойся. Ты не одна.

<Саша> смотрела в его глаза – такие привычные голубые глаза, с едва заметными золотистыми вкраплениями – и понимала, что если и совершала в жизни ошибки, то в выборе друга она точно не ошиблась. Поддавшись порыву, она потянулась вперед, порывисто обхватила <Андрюшку> за плечи и обняла так сильно, как только могла. Длинные рукава от стремительного движения зашелестели.

- Спасибо, - тихо сказала она, прекрасно зная, что ее услышат.

<Андрюшка> неловко обнял ее в ответ. <Саша> слышала над своим ухом его быстрое дыхание, чувствовала, как быстро-быстро бьется его сердце под костюмом и понимала, что ее сердце сейчас бьется не менее быстро – то ли от переживаний, то ли от сгустившегося в зале мрака. У нее засосало под ложечкой, и она нахмурилась от непонятных, туманных предчувствий. Лампочки на стенах таинственно мерцали, то погружая зал еще в больший сумрак, то разгоняя его. На антигравитационной сцене появился юркий альдебаранец в ярко-красном костюме. По черным татуировкам над глазами <Саша> без труда узнала в нем <Глори <Тимхаса>>, известного, казалось, на всю Вселенную со своим шоу «Милые, но смертельно опасные». Шоу было посвящено разнообразному инопланетному милому зверью, которое не поленилось бы вас сожрать, попади вы только в их поле зрения. В частности, был даже выпуск, посвященный Земле, где подробно рассказывалось о <пираньях>.

- Дамы и господа! – громко объявил <Глори <Тимхас>>. – Добро пожаловать на званый вечер, посвященный пятилетию космической станции «Химера»! Ешьте, пейте, танцуйте до упаду – а пока для вас споют… да-да, дамочка, вы не ошиблись – «Марсианские девочки»! Поприветствуем наших гостей!

Где-то сейчас одна <Игра> наверняка упала в обморок. <Саша> оторвалась от <Андрюшки>, постаралась разобраться в своих спутавшихся в клубок мыслях. В чем дело? Почему ее сердце сейчас колотится, как сумасшедшее, а в душе медленно назревает нехорошее предчувствие? Что-то произойдет?

Или уже происходит?

Она оглянулась, пытаясь отыскать в окружающих ее восторженных лицах что-то, что подаст ей знак. Знак упорно не подавался. <Саша> глубоко вздохнула, попыталась успокоить скачущее сердце – и оно вдруг замерло, словно его холодной водой облили. В шагах десяти за ней наблюдал <Яр>.

<Саша> осторожно улыбнулась ему – даже не улыбнулась, слегка приподняла уголки губ. Это немного походило на попытку примирения, но это был пока единственный вариант, подходивший ей. Сунуться к <Яру> в тот момент, когда он, мягко говоря, еще сердит – опасно. Стоит вспомнить только ту решимость на его лице, когда <Саша> убеждала его не убивать побежденных орденцев. Поэтому она благоразумно предпочла держаться пока в стороне. К тому же на ее жалкую попытку улыбнуться <Яр> даже не отреагировал – просто стоял и смотрел. И это было еще более жутко, чем если он просто кричал на нее.

- Чертов мальчик-колдун, - пробормотала <Саша>. Она ненавидела быть виноватой.

- Ты что-то сказала? – переспросил <Андрюшка>, наклонившись к ней. Из-за быстрой и громкой музыки было трудно нормально слышать собеседника.

- <Яр> здесь.

<Андрюшка> оглянулся, кивнул колдуну. Тот кивнул в ответ. <Саша> оскорбилась – раз <Яр> приветствует человека, которого он очень сильно недолюбливает, то что же он тогда сейчас думает о ней? И она дала себе зарок не смотреть на него, пока он сам не соизволит все высказать. «В конце концов, мне уже надоело постоянно извиняться, - злилась она. – Все. Теперь мне плевать». Это словно вдохнуло в нее вторую жизнь – <Саша> расправила плечи и улыбнулась.

- Эй, <Андрюшка>, не хочешь?..

- Потанцевать? Отлично, погнали.

<Копытов> по-хозяйски потянул ее в круг, где уже двигались в быстром ритме некоторые парочки.

- Ну, вообще-то я хотела предложить нажраться, но раз ты настаиваешь… - пробормотала <Саша> и вложила свою руку в его предложенную. – Ноги мне не отдави.

- Ни в коем случае, - закатил глаза <Андрюшка>. – Кстати, твое предложение мне тоже нравится. Надо же как-то выкручиваться, пока наш главный контрабандист в отъезде?

Воцарилось молчание. <Джимми Янг> вдохновленно пел что-то про цитрусы. Где-то одна <Игра> сейчас наверняка упала во второй обморок.

- Да, не лучшая шутка, - сказал наконец <Андрюшка>. – Прости.

- Да уж.

<Джимми> словно почувствовал их унылое настроение и решил все исправить. Музыка ускорилась, слова тоже – солист, казалось, совершал невозможное. С такой скоростью произносить слова было просто нереально, но он делал это! Краем глаза <Саша> заметила пролетевшие мимо сине-белые перья – <Игра>, как обычно, не упускала ничего. Пару ей составлял <Дерек>. На какое-то мгновение <Саша> озадачилась вопросом, где же <Вит>, но потом все мысли испарились из ее головы – музыка полностью завладела ее сознанием.

Она крутанулась на каблуках, взмахнула рукавами – и тут же попала в <Андрюшкины> руки. Он оттолкнул ее от себя, снова притянул… Они пустились в быстром танце – в таком быстром, что кружилась голова и выскакивало сердце из груди, но что-то подсказывало – оно того стоило. Пальцы сплелись, наклон в одну сторону, в другую… <Саша> только радовалась, что у нее короткие волосы – с длинными было бы проблематично танцевать и не плеваться. Она рванулась навстречу <Андрюшке>, запустила руку в волосы, прижалась лбом ко лбу и рассмеялась.

- Что мы только с тобой не делали – и пили вместе, и дрались, и преподам пакости устраивали, в песок друг друга закапывали – а танцуем впервые.

- Иногда немного разнообразия не помешает, правда? – отозвался <Андрюшка>. – О, песня закончилась. <Игра> сейчас, наверно, в экстазе.

<Саша> представила <Игру> в экстазе и развеселилась еще больше.

- Да ты сам – одно большое разнообразие, - фыркнула она.

- Я сделаю вид, что это был комплимент, - с достоинством сказал <Андрюшка>. Внезапно его глаза загорелись: - О, это же кришуанская сельдь!

Он умоляюще посмотрел на <Сашу>. Та милостиво кивнула:

- Ладно, иди.

<Андрюшка>, прекрасно знающий о ее нелюбви ко всем представителям рыбьих, благодарно потрепал ее по макушке и унесся поглощать свое любимое блюдо. <Саша> осталась в одиночестве. <Джимми Янг>, коварный сердцеед, решил, видимо, разбить в этот вечер еще больше сердец – подмигнув кому-то в толпе (по ней пронесся тихий женский вздох), он, схватившись двумя руками за микрофон, а остальными – за гитару, принялся наигрывать какую-то очень медленную и печальную мелодию. Остальные члены группы подхватили ее, и вскоре над гостями поплыла красивая грустная песня, в которой, кажется, кто-то кого-то бросил. <Саше>, в чьей груди еще тлел некий огонек безумия от танца, загрустила и решила поискать кого-нибудь знакомого в толпе. Пришлось поработать локтями, потому что все вдруг резко решили погрустить в объятии своего знакомого или знакомой и пошли танцевать. Одинокой <Саше> было некуда деться, и она уже всерьез подумывала смыться к <Андрюшке> с кришуанской сельдью, когда чья-то рука задержала ее за локоть.
РЕКЛАМА


- Не находишь, что здесь немного более шумно, чем я думал? – поинтересовался <Вит>. В руке у него покачивался бокал с чем-то голубоватым. Покачивался и сам его хозяин. <Саша> приподняла брови – похоже, друг побил все рекорды по быстрому напиванию в драбадан.

- <Вит>, ты где был? – спросила она, осторожно его поддерживая – кажется, он немного переусердствовал.

- Там, здесь, - он махнул рукой и едва не задел кого-то по лицу. – Боялся и напивался.

- Боялся? Чего? – недоуменно повторила <Саша>.

<Вит> как-то горько усмехнулся, приподнял бокал, словно захотел сказать тост. <Саша> почувствовала беспокойство – глаза друга были такими пустыми, словно из них ушла жизнь.

- А чего все боятся? – сказал он надтреснутым голосом. – Провалиться. И я, похоже, провалился. Спасибо одному нашему общему другу.

<Саша> поняла только последнее предложение. Ее затопила жалость.

- <Вит>, не думаешь, что тебе стоит просто поговорить с этим самым общим другом? Может, он ждет от тебя этого?

<Вит> пьяно хохотнул. Его глаза расширились, и он отхлебнул какой-то дряни, щедро намешанной в бокал:

- Поговорить? Думаешь, я не пытался? Да я только и делал, что разговаривал, только все равно все пропало.

- Не говори так, - промямлила <Саша>. Она не умела утешать людей, пострадавших от собственных ошибок, тем более, в делах любовных. – <Игра> отойдет, просто дай ей время…

- <Игра>? – <Вит> завертел головой, словно ожидал, что та вот-вот выскочит из неоткуда. – <Игра>! И с ней я провалился.

<Саша> нахмурилась – она окончательно перестала понимать друга.

- Разве мы не о ней только что?..

- Я должен с ней поговорить! – пьяно объявил <Вит>. <Саше> показалось, что в его голову заложили цикличную программу - настолько быстро он вернулся к первоначальной теме. И не успела она что-либо сказать, как он сунул ей бокал в руки и ввинтился в танцующую толпу – пара минут, и его спина, обтянутая черной тканью, окончательно исчезла из поля зрения. <Саше> оставалось только очумело трясти головой. Она перевела взгляд на оставленный бокал, принюхалась… и решительно осушила его, решив, что сегодня с нее быть единственным трезвым человеком хватит.

Нечто голубоватое, недавно плескавшееся в бокале, оказалось какой-то сильной дрянью, почти тут же сбивающей с ног. Неудивительно, что <Вит> так быстро напился. Напиток имел странный эффект – <Саша> чувствовала себя одновременно и трезвой, и пьяной – словно по желанию переключаешь режим. Видимо, <Вит> решил, что сегодня должен царствовать последний вариант. <Саша> же пока пыталась понять, что ей больше нравится. На языке остался какой-то странный травянистый привкус – <Гордецкая> задумалась, из чего же сделана эта отрава, но так и не пришла ни к какому выводу. Напиток не напоминал ей ничего из ее криминального прошлого и немного настоящего.

Она подняла голову от бокала. Перед ней стоял <Яр>.

- Привет, - пересохшими от волнения губами сказала <Саша>.

<Яр> молча глядел на нее. <Саша> не выдержала. Чувствуя поднимающуюся в груди ярость (вероятно, тот травянистый настой, сбивающий с ног, дал о себе знать), она бросила:

- Хочешь дальше в молчанку играть – пожалуйста. Мне это надоело.

Где-то в глубине сознания она понимала, что, собственно, в молчанке виновата она сама, но в груди что-то кипело и разбрасывало искры. Похоже, напиток имел свои побочные эффекты – возникающую агрессивность, предположительно, и дрожь в ногах. И, возможно, галлюцинации – потому что то, что <Яр> все так же молча приблизился и притянул ее к себе, не могло не привидеться.

Сердце снова словно окунули в горный водопад. <Дрожь> передалась от ног всему телу. И не от того, что колдун был так близко и практически дышал ей в ухо – общение с ним уже дало понять, что так просто <Яр> ничего не делает. Что-то опять случилось или вот-вот случится. А пока… пока они медленно кружились под душераздирающую песню, которую <Джимми>, по его словам, адресовал кому-то из гостей. Пожалуй, стоит написать, что где-то одна <Игра> упала в обморок третий раз.

- Чувствуешь? – тихо сказал ей на ухо колдун. <Саша> не могла понять, что он имеет в виду, потому что а) жидкость в бокале имела весьма странный эффект и б) чувствовала она сейчас слишком всего много. Раньше она считала, что столько всего чувствовать сразу невозможно, но теперь бы сегодняшняя <Саша <Гордецкая>> поспорила бы с прошлой.

- Что? – прошептала она в ответ, отмечая про себя, что у <Яра> удивительно мягкие волосы.

- Атмосфера. Давит. Предчувствия имеются?

<Саша> честно прислушалась к себе. Если раньше и правда ей казалось, что вот-вот произойдет что-то плохое, то теперь это ощущение ушло. Осталось только чувство незаполненной пустоты и легкости.

- Были, - призналась она. – А теперь нет. <Яр>, что происходит?

<Колдун> помолчал, уверенно ведя ее в танце. <Саша> подумала, что сегодня просто вечер сюрпризов. Наконец, он проговорил, тщательно выбирая слова:

- Странно, что ты ничего не чувствуешь. Мне казалось, что… - Он, недоговорив, остановился, отстранился и взглянул ученице в лицо. Глаза у него были черными и непроницаемыми – <Саше> показалось, что на нее взглянула сама тьма.

Так и не дождавшись продолжения, <Саша> осторожно поинтересовалась:

- Мне казалось, что ты немного зол на меня.

<Яр> хмыкнул, жестом пригласил ее танцевать дальше. <Саша> снова оказалась прижатой к его груди – и, как ни странно, это уже начинало казаться чем-то уютным. Пока она думала, какое слово лучше ко всему этому подойдет, колдун тихо объяснял ей на ухо:

- В минуты такой опасности лучше стоит держать тебя поблизости. Учениками не разбрасываются. К тому же, я сам отдал тебе этот… предмет, значит, я тоже несу ответственность за это происшествие. Надо было сразу понять, что доверять тебе такую важную вещь нельзя.

- Вот уж спасибо, - пробормотала <Саша>. Ощущение его рук на своей талии перестало казаться ей уютным. <Яр>, как обычно, очаровывал и обольщал. Куда там <Джимми Янгу>?.. – Я думаю, что нам пока ничего не грозит. Вряд ли <Орден> позволил двум колдунам разгуливать по станции просто так.

- Двум. – <Рука <Яра>> дернулась на ее талии, словно он хотел воздеть палец к потолку, поучая, но передумал. – С одним еще можно без проблем справиться, но двое представляют уже большую опасность. Им неизвестно, что нас, по сути, не двое, а где-то одна целая две десятых колдуна.

- А ты мастер делать комплименты, - буркнула <Саша>. Во рту у нее стало кисло.

- Еще бы, - кивнул <Яр>, - две десятых для тебя, все-таки, пожалуй, многовато.

<Саша> закатила глаза. Они снова замолчали. Ей подумалось, что песня уже какая-то слишком длинная – но подумалось так, мельком, где-то на краю сознания. Она и не помнила, как давно <Яр> касался ее так легко и непринужденно, не спасая, к примеру, от <Ордена> или не залечивая раны. Разве не так положено у друзей? Смех, объятия, подзатыльники? <Яр> был ей другом – это <Саша> знала точно, но была ли ему другом она? Может, раньше – нет, но теперь – да. Прощать что-то с такой легкостью, кроме предательства, можно только друзьям.

- Этот парень оказался более надежным, чем я ожидал, - признал <Яр> спустя какое-то время. <Саша> очнулась от своих мыслей и поняла, что он говорит об <Андрюшке>.


- Мы дружим еще с детства. – <Саша> едва заметно ухмыльнулась. – И я знаю его, как облупленного. И он меня. Если бы я продолжала скрывать от него эту информацию, рано или поздно он все бы сам узнал. Он и так уже начинал что-то подозревать.

- Союзники нам не помешают, - нехотя сказал <Яр>. – Может, ты и была права. Говоришь, дружите с детства?

<Саша> не видела его лица, но в голосе его вдруг начали сквозить какие-то нотки, до этого момента ею не слышанные. Она напряглась, ожидая подвоха – и в то же время ею завладело любопытство.

- Да, а в чем дело?

<Яр> слегка стиснул свои руки на ее талии. <Саша> подобралась, ожидая ответа… и тут он сказал:

- Ни в чем. Праздное любопытство, не более.

Треклятая песня наконец закончилась, и <Саша> с облегчением отстранилась от колдуна, получив возможность посмотреть на его лицо. Оно было непроницаемо и невозмутимо, словно <Яр>, разгадав ее план, поспешно смел с него все эмоции куда-то на пол. Слегка поклонившись – сама элегантность, <Вит> нервно курит в сторонке, - он сказал:

- Благодарю за танец.

- Да пожалуйста, - брякнула <Саша>, разочарованная и раздраженная. Она понимала, что от нее сейчас ускользнуло что-то важное – и этого вполне хватало для досады. <Яр> опять смог обдурить ее. Да что же это за человек такой?

Пока она собирала свои разронянные чувства в охапку, <Яр> наклонился к ее уху и бархатным шепотом произнес:

- Прекрасно выглядишь.

За то время, когда <Саша> пыталась справиться с бегущими по коже мурашками, колдун с достоинством скрылся в толпе. <Гордецкая> поглядела на бокал, который до сих пор оставался в ее руке, и решительно пробормотала:

- Нет, сегодня с меня алкоголя хватит.

Она отдала его проехавшему мимо роботу-официанту. <Саша> прикинула все «за» и «против» режима «в драбадан» и решительно переключила видимый только ей рычажок. Сразу стало жарко и как-то… дрожаще. Пришло не менее опьяняющее чувство свободы. Сейчас ей было плевать на все – на <Орден>, на <Тима>, на странности <Яра>. <Джимми> пустил по залу новую песню, на этот раз зажигательную и ободряющую, и <Саша> почувствовала, как ее ноги отдельно от ее сознания пускаются в пляс. Она хихикнула, а потом хихикнула снова, думая, как странно слышать этот звук. Где-то на задворках сознания промелькнула последняя трезвая мысль: «Какая же сильная штука!», а потом какая-то белая тряпка прошлась в ее голове, стирая все, о чем она думала последние дни.

Где-то сверкали лампы, где-то бежали люди, где-то громкий звук лазерного выстрела взорвал толпу – а <Саша>, стоя посреди всего этого гомона, казалось, ушла куда-то в себя. Исчезло все – осталась только она сама и нечто, бушующее у нее сейчас в крови. Это было похоже на какой-то наркотик, отрывающий от реальности, словно ее душа только что вылетела из тела и наблюдает за всем со стороны – безумной, странной стороны. Вокруг мелькали размазанные силуэты, где-то громко кричала какая-то девушка – а потом замолчала, словно ей рывком заткнули рот. Кто-то дергал <Сашу> за руку, тормошил, пытаясь привести в чувство; а кто-то смотрел ее глазами, как на ее лице расцветает отстраненная улыбка. Гирлянды горели и мигали, одна за другой гасли – и тут кто-то включил верхний свет.

- …<Сашка>, <Сашка>, очнись!

Перед ней, глядя такими же безумными глазами, как и она сама недавно, стоял <Андрюшка>. <Саша> медленно втиснулась обратно в свое сознание, как в свитер, севший после стирки. На ум пришла какая-то странная мысль, почти догадка - но мелькнула и тут же исчезла. Догнать ее не удалось. И <Саша> с долей раздражения оглянулась.

Кругом творилось что-то невероятное. Бежали люди и гуманоиды, в панике ездили туда-сюда роботы, а где-то на задворках зала лазерные выстрелы резали воздух. Половина охраны, стоявшая на посту, лежала на полу без чувств или скованная, вторая половина стояла над ними и целилась в спины дулами бластеров. Кто-то кричал, кто-то плакал; кто-то застыл с наполовину опустошенными бокалами в руках, кто-то – в нелепых танцевальных па. И у всех были одинаковые лица – сумасшедшие, ошеломленные или же пустые.

- Что происходит? – крикнула <Саша <Андрюшке>>. Тот с большими глазами ухватил ее за руку и попытался прорваться сквозь безумную толпу, но тут же отступил, напоровшись грудью на дуло бластера. Человек в маске направил оружие прямо на него – молча и бесстрастно. <Андрюшка> медленно поднял руки вверх. <Саша>, заметившая в его глазах огонек безумной решимости, дернула его на себя:

- Не вздумай! – прошипела она ему на ухо. – Не вздумай, упрямый ты осел! Ты мне живым нужен!

<Андрюшка> оглянулся. Что-то в <Сашином> лице подсказало ему, что лучше послушаться. Он кивнул своему противнику и окончательно сдался. Наемник – или же кто там скрывался под его маской – подтолкнул его к сбившейся в кучу толпе. <Саша> обеспокоенным взглядом скользнула по жесткой линии челюсти друга, по его сжатым от ярости кулакам и обеспокоенно огляделась. То ли действие напитка еще не прекратилось, то ли драматичность ситуации еще не пробрала до костей, но искала она не какое-то оружие или способы смыться из зала, а друзей. И как назло, ни одного знакомого лица вокруг не было видно.

- Дамы и господа! – прогремел издевательский голос. Очень знакомый голос. – Прошу минутку внимания!

<Саша> перевела взгляд на сцену и почувствовала, как сердце ухает куда-то вниз. Видимо, <Андрюшка> почувствовал ее дрожь – он приобнял подругу за плечи и прижал к себе, успокаивающе стиснув пальцы на желтом рукаве. <Саша> не заметила этого. Ее «минутка внимания» - да что там, час, сутки, месяц! – была целиком и полностью отдана «герою этого вечера», с нескрываемым удовольствием оглядывающем перепуганную толпу. Герой, кстати, едва заметно пошатывался – его нога, похоже, была повреждена, и он с таким выражением лица прижимал руку к плечу, словно его сверлили уже полтора часа. Он был бледен, бледнее, чем его запомнила <Саша>, зато глаза своей живости не растеряли – напротив, блестели они так, будто он получил самый крутой подарок на день рождения.

- К сожалению, вынужден вам сообщить, что этот прекрасный вечер подошел к концу, - сказал <Серп>. – Станция захвачена. Угадайте, кем?

И он широко улыбнулся.