<Пафнутий> уже с утра был не в духе.

— Совсем забросила меня, хозяйка! — причитал он, успевая и от шоколада откусывать, и от бутерброда, нагло украденного со стола. <Бутерброд <Саша>> любовно приготовила для себя, собираясь перекусить перед первым своим патрулированием — что это такое, мурашки? – но, пристыженная собственным домовым, она простила ему это маленькое преступление. <Пафнутий> на это и рассчитывал.

— Дела, — развела руками горе-ведьма, и домовой тут же снова бросился в атаку:

— Дела! А я разве не дело? Я тут, знаете ли, тружусь, ручонок не покладая, ноженек своих не жалея, про семью любимую забыл, вам, госпожа ведьма, помогая, а у нее – ха! — дела?

— <Пафнутий>, не зуди, — поморщилась <Саша>. — Это ж где ты рук-ног не жалеешь? В комнате моей? Здесь робот убирается. И семьи у тебя нет.

— А может, будет еще? — с прежним пылом заявил домовой, торопливо облизывая пальцы. Шоколад времени не терял и зловредно таял. — Рано крест на мне ставить, я ить еще молодой!

<Саша> с сомнением покосилась на заросшего то ли шерстью, то ли волосами „жениха“, но тактично промолчала. Все-таки, она и понятия не имела, какие в мире домовых эталоны красоты. Может, там самый писк моды — зарасти так, чтобы и мать родная не узнала? Кстати, да и есть ли у <Пафнутия> мать? Она оглядела домового с ног до головы, оценила заляпанную шоколадом форму (от прежнего сходства с ее одеждой не осталось и следа), и решила, что даже если у него мама и есть, то воспитание сыночка ее явно не заботит. Спрашивать же напрямую было как-то неудобно — вопрос: „Эй, чудо шерстяное, мамка у тебя есть?“ звучал как-то нетактично.

— Вот опять уходите куда-то, а мне деньки одному коротать! — снова обвинил домовой, покончив и с шоколадом. <Саше> нестерпимо захотелось сунуть <Пафнутия> головой в холодную воду — и отмыть заодно, — но в чем-то он все-таки был прав. После последней взбучки за самовольную отлучку из комнаты домовой высовываться боялся.

Тогда его, кстати, поймала уже <Саша>. Забыв выключить компьютер, она вернулась обратно и обнаружила спешно шагающего куда-то в сторону столовых <Пафнутия>. Пойманный за шкирку и насильно водворенный на место, он долго брыкался и клялся, что вышел „прям-таки на минуточку“. А еще рвался обратно, утверждая, что у него свидание. Правда, после того, как в коридоре нарисовались два охранника (с подозрительно безмятежными лицами), его пыл как-то подувял, после чего он уже всерьез поклялся, что наружу ни ногой. Вот только теперь с того дня упорно капал на мозги юной ведьме, как ему скучно.
И сегодня настал тот день, когда он докапался.

— Ладно! — вышла из себя <Саша>. Она присела перед домовым на корточки. — Чего ты хочешь?

Увидев, как <Пафнутий> поспешно открыл рот, она тут же добавила:

— Никаких прогулок!

<Домовой> тут же сник, но спустя секунду просиял:

— Возьми меня с собой, хозяюшка!

<Саша> опешила. <Пафнутий> же по-прежнему сиял, как начищенный бок истребителя. Попасть под лучи этого сияния грозило испепелением; к счастью, у Гордецкой уже был иммунитет. Она уже открыла рот, чтобы сразу отказать домовому, но поняла: стоит это сделать, и тут же получишь мини-бунт. Пока еще все можно было уладить переговорами.

— Ты же знаешь, что это невозможно, — мягко сказала она. <Домовой> тут же надулся. — Тебя заметят, и обоим нам тут же придет кирдык.

— Магическое поле ведьмы скрывает таких, как я, — пробурчал <Пафнутий>.

— Ты где этого нахватался?

— <Дык> колдун тот страшный сказал! Хозяюшка, ну возьми меня с собой, я ж зачахну!

<Саша> представила себе зачахнувшего <Пафнутия> и содрогнулась. Одновременно с этим она прикинула возможность и вправду взять его с собой — домовой был с какой-то стороны прав. Если он будет все время рядом с ней, ни на шаг никуда не отходить, то, может, и прокатит…

Нет! Она потрясла головой. Что за бред лезет в голову? Опасность слишком велика. Если <Пафнутия> застукают — а его застукают! — то достанется и ему, а потом и ей, потому что стоять в стороне, когда твоего собственного домового хотят распылить, <Саша> не собиралась. Она уже настолько к нему привыкла, что представить жизнь без их ежевечерних бесед, без его ворчания, без успокаивающего шуршания за стеной — в общем, без него, — было невозможно.

— <Пафнутий>, я не могу, — осторожно сказала она. — К тому же, у меня сегодня полет. В истребитель тебя точно не пустят.

— Да кто ж меня увидит! — взвыл домовой.

А ведь и правда. Сама она увидела <Пафнутия> только тогда, когда стала ведьмой — то есть, полноправно вступила в этот странный мир необычных существ, злых колдунов и преследователей из <Ордена>. Как еще можно увидеть сказочное создание?
Те люди, познакомившие ее с <Орденом>, видели его из-за того, что у них были специальные приборы. Или здесь нужно что-то еще? Вера? Желание увидеть? Знание, что они должны увидеть? Она поняла, что очень мало знает об их методах. Поспрашивать у <Яра>? Да он так зыркнет, что спрашивалка отпадет. И никогда больше не вырастет. Хотя, может, сегодня невзначай затронуть эту тему? На их уроках он ведет себя несколько мягче, или просто-напросто уже привык к ней настолько, что надевать маску всемогущего\холодного\злого\ужасного (нужное подчеркнуть) колдуна ему уже больше не требуется. По крайней мере, вчера он был довольно мил, если это прилагательное вообще можно употреблять по отношению к нему.

— Природа — это твой источник сил, — сказал он вчера, когда они сидели друг напротив друга, сложив ноги по-турецки. — Чем дальше ты от нее, тем слабее. Вот почему встретить космическую ведьму — это редкость. Мало кто из нас согласится на такое. Колдовать в космосе практически невозможно.

— Но ты колдовал, — напомнила <Саша>.

— Практически, — повторил <Яр>. — Единственный ресурс, доступный нам здесь — это человек. Он — создание природы. Я колдовал только над людьми.


Эта перспектива совсем не радовала. Сражаться с <Орденом> на Земле еще никуда не шло, но встретиться с ними лицом к лицу в космосе… Это даже звучало отвратно. Но теперь, по крайней мере, стало понятно, почему <Яр> был таким раздражительным. <Саша> еще не могла в полной мере ощутить, каково это — оторваться от источника своих сил, — но представить — вполне. И в ее воображении это выходило не самой приятной перспективой.

— Колдовать над людьми сложнее, — продолжил <Яр>. — У них есть своя воля. Сломить ее требует большего количества сил. Большей… концентрации.

А потом он притащил из коридора небольшой кактус, плюхнул его перед ученицей и потребовал смотреть. <Саша> долго и послушно на него таращилась, ощущая себя последней идиоткой. Учитель обреченно вздохнул — на его лице явно читалась весьма нелестная оценка ее умственных способностей — и напомнил, что смотреть надо отнюдь не глазами. Увидеть душу этого растения, почувствовать ее — вот оно, задание, объяснили ей.

Если он рассчитывал, что все тут же станет легко и просто, то он ошибался. Абсурдность ситуации зашкаливала. В голову <Саше> тут же начали лезть посторонние мысли, вроде „что я тут делаю“, „чепуха какая-то“ и (самая настойчивая) „я зря трачу время“. Это совсем не помогало, и, судя по лицу <Яра>, он прекрасно это понимал.

Однако, он молчал. То ли подумал, что ученица сама справится, то ли решил, что это бесполезно.

Второй вариант <Сашу> разозлил. Всегда, ставя перед собой задачу, она шла к цели — было легко, трудно ли. Все-таки упрямство — вещь страшная. Да, бывало, что она не справлялась, не могла собраться с силами или трудности оказывались не по плечу, но плюсом — или минусом, как посмотреть — в таких ситуациях было обещание вернуться обратно. Расколоть орех до конца. И корень ее злобы заключался в том, что только она решала, добудет ядро или нет.

Она постаралась успокоиться. <Яр> учил ее, что лишние эмоции только затуманивают взгляд, заставляют обращать внимание на себя, когда надо бы обратить внимание на то, что ты хочешь использовать. „Проблема в том, что я считаю все это чепухой? — подумала <Саша>. — Отлично. Нужно от этого избавиться“. Она воскресила в памяти — скорее, легко нашла, ведь программа, закаченная ею на заре ее учебы в академии в голову, прекрасно упорядочивала все воспоминания — тот миг, когда она впервые услышала заклинание. Более того — увидела, как оно работает. Тогда все происходящее не казалось абсурдом, вовсе нет — оно пугало. Потому что было настоящим.

<Саше> требовалось настоящее.

За этим воспоминанием последовало следующее — ощущение тепла на своей коже, заживающей под ловкими пальцами. Потом — мороз, пробирающий до костей всякий раз, когда рядом творилась магия. И — самое главное — пламя свечи, танцующее, разбрасывающее искры, живущее по ее воле.

Это все было настоящим.

О да, все было настоящим. Теперь она это знала — колдун, сидящий напротив нее, был настоящим; то, чему он пытался научить ее, было настоящим; и магия, текущая в ее венах и живущая в костях, была настоящей. И, несомненно, нечто живое в горшке, тянущееся к свету всеми своими иголками, было настоящим. И оно, похоже, трепетало — то ли от легкого сквозняка, хотя взяться ему было неоткуда, то ли от близости ведьмы. Может быть, оно даже боялось.

<Саша> протянула руку и осторожно коснулась торчащих в разные стороны иголок. Ее вдруг затопила нежность к этому маленькому существу.

— Привет, — ласково сказала она, легонько погладив кактус. Что-то внутри нее знало, что он услышал и едва слышно откликнулся на приветствие.

— Отлично, — сказал <Яр>, и <Саша> тут же вспомнила, что в комнате она не одна, и что, разговаривая с кактусом, она кажется совершенно чокнутой. Стоит просто представить это со стороны! .. И, едва она представила, <Саша-ведьма> исчезла. На ее месте тут же оказалась <Саша-пилот>, а кактус снова стал просто кактусом.

— Не бойся принимать себя такой, какой ты родилась, — терпеливо растолковал ей <Яр>. — Особенно передо мной. Я такой же, как и ты.

Воспоминание об этом прочно закрепилось в ее голове.

— У меня получилось, — сказала <Саша>. Радость накатила на нее внезапной волной. — Я могу учиться!

— Конечно, можешь, — расслабленно сказал <Яр>. — Ты это уже и делала. Только теперь ты во все поверила. Порой главная проблема ученика в том, что он не хочет видеть то, что перед его носом. Поэтому ведьм и колдунов учат чуть ли не с младенчества, пока их лоб не стал таким же твердым, как и твой.

— <Говори>, что хочешь, — отмахнулась счастливая <Саша>. — У меня получилось! А когда ты будешь учить меня заклинаниям?

После этого <Яр> закатил глаза и выставил ее вон. С заданием на следующий день: изучать и дальше славянскую мифологию. Пока <Саша> остановилась на кикиморах.

И на одном настойчивом домовом, который все канючил:

— Ну я прошу! Я буду самой тихой на свете паинькой!

Его голос, вдруг ставший нестерпимо скрипучим, просверлил <Саше> все уши, и, чтобы заткнуть его, она поспешно сказала:

— Черт с тобой, пошли. Придумаешь, как тебе спрятаться — и вперед.

<Домовой> думал недолго. С громким оханьем он запрыгнул на стол, плюнул через плечо… и уменьшился настолько, что <Саша> могла ухватить его двумя пальцами за пояс. Ростом теперь он не превышал и ее мизинец — этакая мохнатая фрикаделька. Пока хозяйка поспешно привыкала к этой новооткрытой способности своего „вассала“, фрикаделька ловко прыгнула ей на рукав, оттуда перебралась на плечо и съехала в нагрудный карман.

— А то залезешь в задний, и придавят меня! — заявил карман, и битва была проиграна. <Саше> оставалось только надеяться, что <Яр> будет поблизости, если их засекут. Тогда он надает по шее засекшим (возможно), а потом уже надает по шее и ей (стопроцентно). Делать было нечего — труба звала, <Шолохов> ждал, истребитель простаивал. Пора было отправляться в свое первое патрулирование.


Как оказалось, она даже не опоздала — <Саша> боялась, что препирательства с домовым (тьфу ты, звучит-то как!) задержат ее гораздо дольше. Она успела одной из последних, мимоходом поздоровалась с <Атанасом>, удостоилась рукопожатия <Клары> и попала в медвежьи (нет, супермедвежьи) объятья <Киодо>. Не удержавшись, <Саша> кинула взгляд на <Лема> и убедилась, что он не обращает на нее никакого внимания. И жует яблоко прямо перед носом командира. Кажется, это действовало на <Шолохова> как красная тряпка на быка.

— <Виртанен>! — рявкнул он, нависая над невозмутимым пареньком. — Что я тебе говорил насчет продуктов на посту?

— Так я пока и не на посту, — флегматично отозвался <Лем>. — Когда девять утра будет, я уже это яблоко тысячу раз съесть успею.

Ну, тысячу, не тысячу, а один раз успел — проглотил последний кусок за секунду до того, как на часах высветилось „девять“. <Шолохов> следил за процессом лично, чуть ли в рот ему не заглядывая, и, когда <Лем> продемонстрировал ему пустые руки (огрызок он, как ни странно, тоже съел), разочарованно сказал:

— Когда-нибудь…

— <Ага>, — все так же флегматично поддакнул <Лем>. Видимо, где на него садились, там и слезали.

<Шолохов> оставил его в покое. Оглядев свое бравое воинство, он вздохнул, поднес передатчик на запястье к лицу и приказал:

— Рассылка команды А-2.

Видимо, командир тоже больше доверял голосовым приказам, чем мысленным — с него бы сталось совместно с полковником <Васильевым> организовать свое движение „АнтиКристалл“. Впрочем, в этом <Саша> была с ними согласна — ей было не по себе, когда какой-то прибор напрямую связывался с ее мозгом. При этом испытывались ощущения не из приятных.

Передатчик на ее руке завибрировал, и на нем высветилось: „Тройка номер пять, шестая зона“. Никто ничего не объяснял, хотя догадаться было нетрудно, что это значит. Тройка номер пять – она, <Атанас да <Киодо>>, шестая зона… ну, это шестая зона. Карта все поставит на свои места.

— Что встали? По машинам, — рыкнул командир и, никого не дожидаясь, проследовал к своей. <Саша> присоединилась к <Атанасу> и <Киодо> — их истребители стояли рядом.

— Скукотища, — бурчал явно не выспавшийся <Крылов>. — Ненавижу патрулирование. Даже кроссворды не поотгадываешь, <Шолохов> сразу сечет. Непонятно только, как.

<Киодо> промолчал. Видимо, он был не в духе. Или просто уже наслушался нытья приятеля. Поэтому <Атанас>, не дождавшись ответа, переключился на <Сашу>.

— Эй, новенькая, волнуешься?

<Саша> пожала плечами, в глубине души злясь на себя. У нее что, все так на лице написано? Конечно, если верить <Атанасу>, патрулирование — скучное дело, но все-таки это — ее первая официальная работа (бой с пиратами не в счет, это был форс-мажор). Естественно, она ощущала некоторый мандраж, твердо решив, что разочаровываться будет потом. К тому же, у нее было припасено одно развлечение — мохнатое, тихой мышью сидящее в кармане.

— Да ты не волнуйся, — щедро разрешил <Атанас>. — Патрулирование — фигня. Можно будет в „планеты“ поиграть по сети. <Киодо> все время проигрывает.

<Киодо> фыркнул. „Планеты“ была аналогом „городам“, а криотанцы, как уже говорилось, со своей земли почти не вылезали. Запоминать же гораздо проще те места, в которых был.

— А это <Шолохов> не сечет? — усмехнулась <Саша>.

— Да не, — отмахнулся <Атанас>. — Для него главное от штурвала не отвлекаться. Поэтому и кроссворды не любит.

Истребитель, ставший уже почти родным, спал на своем месте. На этот раз никаких механиков видно не было. Спохватившись, <Саша> вспомнила, что ничего про странный вчерашний разговор <Яру> не сказала — собиралась, но тот тут же завалил ее информацией, едва она переступила порог его комнаты. А потом про это как-то забылось. „Надо бы рассказать, — с нехорошим предчувствием решила <Саша>. — Если кто-то знает про меня, то он знает и про <Яра>?“ Случится что-то с колдуном по ее вине — она никогда себе этого не простит. Да и <Яр> не будет в восторге.

В этот раз машину обслуживали роботы. При ее появлении один из них сиганул с носа „красного-13“, закончив начищать его до блеска, другой — маленький, четырехрукий, на колесиках — тут же подкатил лестницу. <Саша> машинально поблагодарила его кивком и забралась в кабину, аккуратно опустившись в уже знакомое кожаное кресло. Привычный запах истребителя — кожа, пыль, какое-то масло — окружил ее со всех сторон. Двигатель едва слышно заурчал. <Колпак> начал медленно опускаться, стоило ткнуть на панель управления.

— Красное звено, путь будет открыт через пять секунд, — раздался все тот же холодный женский голос.

<Саша> терпеливо ждала. Истребитель дрожал, уже приподнявшись над полом.

— Красное звено, путь открыт.

Она двинула штурвал вверх и вперед и снова ощутила пьянящий вкус полета. Машина рванулась к открытому люку ангара. Спереди маячили хвосты коллег, сзади плелся <Атанас>, захламляя эфир своими шумными зевками. Остальные молчали или же спали на ходу. Бодрствовал один командир:

— Задания получены, переклички не будет. Можете немного расслабиться, но не до состояния „а пошло оно все“. „Синие“ патрулировали ночью, пираты, видимо, соваться пока не спешат. Разлетайтесь по зонам.

<Саша> глянула на карту, услужливо высвеченную панелью управления. До шестой зоны было две минуты полета. „За это время можно было съесть бутерброд“, — вдруг вспомнила она, и желудок тоскливо заурчал. Нагрудный карман начал вызывать стойкую неприязнь.

— На станцию возвращаемся к пяти, — напомнил <Шолохов>. — По местам.

Истребители разлетелись. К <Саше> присоединились „четырнадцать“ и „пятнадцать“. Она переключила эфир на внутренний.

— …Заткнись, а? — душевно попросил <Киодо>. — И что <Клара> в тебе нашла? Нытик нытиком.

— Но-но-но, — возразил <Атанас>. — Жену попрошу не трогать.

Но, к счастью, он все-таки заткнулся и продолжил лететь, то и дело обреченно вздыхая. Это действовало на нервы не хуже его стенаний, но не давало <Киодо> повода на него еще раз наорать. <Саша> же предпочла не вмешиваться, рассудив, что ей еще рановато на товарища огрызаться. Не вписалась она еще в полной мере в команду „красных“.


— Ладно, народ, вижу, сегодня что-то все не в духе, — сказал <Атанас>. — Я тогда поставлю пока истребитель на автопилот и покемарю маленько, только вы меня <Шолохову> не выдавайте.

— Да спи уже, — буркнул <Киодо>.

<Саша> же только обрадовалась. Значит, автопилот не возбраняется, а с ним можно делать, что хочешь. Вбей нужные координаты — и хоть танго пляши, если места хватит. Оставалось только разобраться с эфиром, а там можно и с Пафнутием поболтать. <Атанас> был прав — лететь куда-то без всякой цели, чтобы мотыляться туда-обратно, оказалось скучным делом. Весь мандраж испарился, стоило вылететь в космос.

Она задала программу автопилоту и откинулась на спинку кресла. С эфиром никаких проблем тоже не оказалось — <Саша> просто выключила микрофон. Теперь из ее истребителя не издавалось ни звука, когда как в ее наушниках блаженно сопел задремавший <Атанас>, да что-то едва слышно напевал себе под нос <Киодо>. <Карман>, словно почуявший безопасную обстановку, зашевелился.

— Хозяйка? — его голос в таком состоянии напоминал громкий комариный писк.

— <Вылезай>.

Мохнатая фрикаделька выбралась наружу и устроилась на ее плече. „Сел на шею и ножки свесил“, — хмыкнула про себя <Саша>. Она слегка (чтобы ненароком не раздавить домового) кончиком пальца погладила <Пафнутия> по голове:

— Ты видел космос когда-нибудь настолько близко?

— Не-а, — помотал тот головой. — Я ж домовой. Мое дело – дом.

Происходящее немного не укладывалось в этот постулат, произнесенный весьма безапелляционным тоном.

— Как ты тогда вообще со мной полетел? — недоуменно нахмурилась <Саша>. — Получается, „Крылатый“ — твой дом.

<Домовой> почесал в затылке. Обычно слегка раздражающий, в маленьком состоянии он выглядел мило. <Саша> снова погладила его по голове, и он довольно зажмурился, как кот. Еще чуть-чуть — и замурлыкает.

— Так-то он был моим домом, это да… — признал он чуточку виновато. — Домовых-то, честно говоря, на „Крылатом“ — по одному на каждую палубу. Так что я там, ить, не самый главный. А туточки — раздолье.

— Но как ты смог его покинуть?

<Домовой> хитро улыбнулся — это было трудно разобрать на столь маленькой физиономии, но все же вполне возможно.

— <Дык> обряд есть специальный, хозяйка. Вот возьмешься ты переезжать в новую хату, домового брать захочешь — намети мусору и с собой возьми. Я за ним следом.

<Саша> попыталась вспомнить, как собирала мусор, но ничего такого в ее памяти не нашлось. <Пафнутий> же, заметив ее замешательство, торопливо объяснил:

— Ну, самообслуживание ишшо никто не отменял!

— Вот ты жук, — задумчиво сказала <Саша>. <Пафнутий> радостно закивал и вдруг, сорвавшись с места, прыгнул на панель управления и подбежал к стеклу:

— Звездочки! Там звездочки сияют! Красотища!

Там он и застыл — прилипнув к иллюминатору и высунув язык. Похоже, он нашел себе занятие по душе. <Саша> умиленно на него посмотрела — в таких случаях она была готова терпеть хоть десять <Пафнутиев>, требующих завтраки в постель и тырящих последние бутерброды. И, конечно, обожающих шоколад. Если раньше она воспринимала домового как забавную говорящую зверушку, то теперь это давно было в прошлом — как оказалось, с ним можно было поболтать, а еще <Пафнутий> был просто кладезем информации. И рассказывал о всяких мифических существах весьма увлекательно. Правда, всю его болтовню надо было делить на два — он оказался любителем везде понатыкать своего личного мнения, отчего иногда вполне безобидные персонажи превращались в монстров каких-то. А все потому, что когда-то кто-то у кого-то спички спер.

Пока домовой увлеченно протирал носом стекло, а автопилот выполнял всю работу, <Саша> решила еще раз испытать себя. „На таком расстоянии ни один детектор магии не уловит, — рассудила она. — Да и можно ли считать это магией? Это словно просто… другое зрение“. Термин ей понравился. Пожалуй, только так и можно было назвать взгляд в другой мир, доселе незнакомый и неведомый, и от этого немного пугающий. Но в ком из нас не сидит немного <Андрюшки>? Какое-нибудь нечто, сумевшее его напугать, всегда подвергалось детальному изучению, а после развинчиванию\применению в своих целях (опять-таки, нужное подчеркнуть). Бояться, по его мнению, стоило только себя. Остальное можно было пережить. И часто, не отдавая себе отчета, <Саша> следовала правилам друга — а сейчас, вспомнив его, ощутила укол вины. После той утренней ссоры <Андрюшка> на горизонте не маячил, своим поведением не раздражал да и вообще на глаза не показывался. Даже сегодня утром он обязательно бы забежал и пожелал бы удачи.

„Синие“ патрулировали ночью», — вспомнила <Саша>, и теперь точно почувствовала себя свиньей. Сама-то хороша! „Не зашел“, "не пожелал удачи"… Она вообще про него забыла. Хотя, с другой стороны, она и не знала про патрулирование… Но чувство брезгливости к самой себе никуда не ушло, еще до кучи и усилившись.

Вслед за этим потянулось и остальное — пират, уже слегка призабытый, решил напомнить о себе. Совесть, похоже, решила отыграться сполна за все время, проведенное на „Химере“. Что с ним сталось? Пытали ли его? Или, как шутил <Атанас>, сдали на опыты? В памяти всплыло лицо <Серпа> — скуластое, нахальное.

„Но он использовал меня“, — попыталась возразить <Саша>, и тут же больно ущипнула себя за руку. Он пытался спастись! Что бы делала она, попади в руки своих заклятых врагов? „Дерусь, когда припечет…“ — тоскливо вспомнила <Саша>. Инстинкт самосохранения — один из основных у человека. Какие бы способы использовала бы она сама, чтобы выбраться из клетки?
— Я должна его навестить, — пробормотала <Гордецкая> себе под нос. <Домовой> никакого внимания на это не обратил.

Как ни странно, после этого решения стало легче. „С <Андрюшкой> тоже помирюсь“, — подумала она, и совесть поумерила свой пыл. Сидя на месте, саму себя со свету сживешь, а так хотя бы какая-то цель появилась. Это успокаивало.

А после успокаивания должно кое-что следовать.


Глубоко вздохнув, <Саша> закрыла глаза и расслабилась. <Пафнутий> — настоящий, что-то бормочущий рядышком — прекрасно создавал необходимую атмосферу — атмосферу „сказочной реальности“. Других доказательств и не требовалось. И выставить себя кем-то не такой, какой ее привыкли видеть, перед домовым… Сколько времени он прожил в ее комнате, пока оставался невидимым? Страшно не то, что он увидит сейчас, а то, что уже видел. Вот это — реальный страх. Остальное — уже пустяки. Стоило сосредоточиться, и…

Дотянуться до <Киодо> и <Атанаса> оказалось в разы легче, чем до кактуса. Возможно, потому что они оба были разумными существами. Возможно, потому что <Саша> уже видела, что <Яр> мог делать с людьми (<Киодо> человеком, конечно, не был, но разве это могло помешать?). Возможно, потому что взглянуть на них с другой точки зрения было легче из-за того, что <Саша> уже это делала. Могло быть сотни причин — но результат никуда бы от этого не делся. Она чувствовала… что? Этого <Саша> и сама понять не могла. Просто видела, что привычный мир изменился — не было больше деления на черное и металлическое, живое и неживое — потому что все вокруг было живым. Она чувствовала не только своих приятелей-пилотов, но и все остальное — всю жизнь, что окружала ее в этом безвоздушном пространстве. Неожиданно для себя сейчас она узнала в разы больше, чем когда ее пытался научить <Яр>, — а может, это было из-за того, что практика давалась ей лучше, чем теория.

Описать эти ощущения словами она бы не смогла — риторика никогда не была ее сильной стороной. Все ее чувства обострились. Казалось, <Саша> слышала, как негромко что-то обсуждают аналитики на станции, как едва ощутимо передвигаются пальцы программистов, как глухо рокочет двигатель какой-то большой машины… Она слышала дыхание — размеренное и торопливое. И Вселенная, казалось, дышала вместе со всеми.

А потом пришло чувство всеобъемлющей, переполняющей силы. Сила была в ее теле, бурлила в крови, ощущалась в кончиках пальцев. <Саша> могла бы сейчас испепелить взглядом собственный истребитель — если бы захотела и — самое важное — если бы знала, как. <Яр> говорил, что в космосе они слабы? Или он врал, или… Что тогда можно было бы почувствовать на земле, под сенью деревьев или на берегу моря? Здесь есть только металл и разум, но и уже кажется, что можно перевернуть мир. Звезды, сияющие вдалеке, вдруг приблизились на расстояние руки — хоть в ладони собирай. И планета, медленно оборачивающаяся вокруг своей оси где-то позади…

<Саша> ее не чувствовала.

На идеальной картине словно пятно мазутом поставили. Планета была, в этом сомневаться было трудно, но вот от нее не было ни „звука“ — словно и нет ее вовсе. <Саша> чувствовала мириады звезд, находящиеся от нее за сотни световых лет, но <Пайтау>, до которой было десять минут лета, глухо молчала. Словно вокруг нее было звуконепроницаемое стекло. <Саша> обернулась и сквозь стекло колпака увидела, что планета никуда не делась — плывет в космосе зеленым шариком. С такого расстояния казалось, что <Пайтау> и „Химера“ одного размера. На карте планета тоже присутствовала. Почему тогда она не чувствуется?

Еще одна загадка для еще одной ведьмы. Неопытной и недоумевающей ведьмы.

— Тринадцатая! — ворвался в ее новый мир возбужденный голос. <Саша> жестом велела <Пафнутию> молчать и включила микрофон:

— Да?

— Ты там заснула? — поинтересовался уже веселый <Атанас>. Оставалось только догадываться, чем вызвано такое веселье. — Нам уже возвращаться пора!

<Ага>, вот и разгадка.

<Саша> недоуменно кинула взгляд на бортовые часы — отцовские здесь не годились, по ним можно было узнать только земное время — и изумилась. Это можно было принять за шутку — цифры явно показывали пять часов. Но если бы от <Атанаса> еще и можно было бы ждать такого розыгрыша, то от совершенной техники — навряд ли. Неужели она и вправду заснула? Нет, <Пафнутий> бы обязательно ее разбудил. <Домовой>, кстати, все еще прыгал возле стекла, разглядывая теперь „Химеру“.

— Да, кажется, я немного задремала, — медленно ответила <Саша>. — Ничего же не произошло?

— Пусто, как в моем желудке, — печально ответил <Атанас>. — Это у <Лема> вечно еда в кабине. Давайте скорее уже вернемся, жрать охота.

Ответом ему был долгий вздох <Киодо>. <Саша> молча согласилась — есть вдруг нестерпимо захотелось и ей. Она развернула истребитель в сторону станции и помчалась ей навстречу, мимоходом отметив, что вся команда слетается к „Химере“. Как же она упустила время? Настолько отдалась новым ощущением, что не заметила, как быстро меняются цифры на часах?

И все же, несмотря на эти новые странности, она бы отдала половину своей пратикантской зарплаты за то, чтобы снова это почувствовать.

***
В ее любимой кафешке никого из знакомых не оказалось. И, как ни странно, не увидев друзей, <Саша> почувствовала нелепое облегчение. Вести себя по-прежнему она бы точно не смогла. Слова нелепого то ли знакомца, то ли незнакомца никак не желали выходить из головы. А сидеть и чувствовать себя доморощенным <Шерлоком Холмсом> ей вовсе не хотелось.
Особенно тошно было от той мысли, что кто-то из друзей может ее предать. Но стоило ли верить „механику“, и имени своего не назвавшему? <Саша> ненавидела сомнения. Она любила действовать и мыслить жестко, прямо, быстро делать выбор —, а здесь выбирать было не из чего. То есть, выбор, конечно, был, но вот последствия обоих вариантов как-то не устраивали. Либо гадать, кто из друзей может заявить: „Сашка, я знаю, кто ты, и я тебя сожгу“, либо не верить механику и получить — как вариант — то же развитие событий. Или не получить ничего.

Последнее, конечно, было бы самым лучшим развитием событий, но, как уже было не раз доказано чужим и своим опытом, самый лучший вариант событий судьба обычно оставляет на десерт. Только не факт, что понятие „самый лучший“ для судьбы и ее жертвы одинаков. Кто-то, может, любит фисташковое мороженое, кто-то ненавидит. <Саша> ненавидела. И не сомневалась, что судьба в качестве пресловутого десерта преподнесет именно его.


Пока робот возился с ее заказом, она невидяще уставилась в пустоту. Пустота, правда, скоро заполнилась каким-то гигантским мужчиной, но, заметив, как пялится на него какая-то незнакомая девушка за соседним столиком, он занервничал и пересел. Не всякий выдержал бы такой взгляд — разделочно-изучающий, как у задумавшегося маньяка. <Саша> и не подозревала, как выглядит со стороны — гораздо важнее для нее была сейчас загадка, поставленная „механиком“.

Предположим, она все-таки решила ему поверить.

С чем может быть связано предательство? <Саша> запустила пальцы в волосы. „С тем, что я ведьма, конечно же“, — ответила она мысленно на свой же вопрос. С ведьминской точки зрения враг у нее только один — загадочный Орден, похоже, глубоко пустившим свои корни на этой станции. Тогда, получается, навредить ей можно, просто слив ему информацию. А если, по словам „механика“, кто-то знает о ее истинной сущности, то именно это неведомый недруг и может сделать. Навряд ли вчерашний гость приходил, чтобы предупредить ее о подкинутых кнопках на стуле. Значит, один из ее друзей — сообщник <Ордена>.

Друзей у нее пятеро. <Яра> (поколебавшись, <Саша> все-таки включила его в этот список) можно с легкой душой отбросить — он скорее на ежа сядет, чем свяжется с <Орденом>. К тому же, ему с этого и выгоды никакой, один убыток. Как ни странно, именно ему теперь можно было целиком и полностью доверять — сказали бы это <Саше> в начале года, она бы послала доброхота подлечиться на Касуре. Как все-таки ироничен мир.

Следующим на ум ей пришел <Тим>. Здесь загадок было больше — можно было начать с того, что его поведение на „Химере“ как-то странно изменилось. Любитель поесть, он стал уделять еде гораздо меньше внимания. „И что? — фыркнула мысленно <Саша>. — Таким макаром можно полнаселения Земли в предатели записать. Диеты никто не отменял“. Представив себе полнаселения Земли в качестве недругов (все злые, с ножами и вилками и худые от недоедания), она содрогнулась и поспешно потрясла головой. Так и самой до Касуры недалеко.

И все-таки что-то в поведении <Тима> не давало ей покоя. Может, он стал немного дерганым? Каким-то… нервным? <Саша> бы тоже нервничала, если бы собиралась кого-то предать. <Тим> редко стал выходить из комнаты, прекратил предлагать друзьям нажраться вместе. „Ну да, это, конечно, показатель“, — с иронией подумала <Гордецкая>.

А вот вчерашние события еще как походили на показатель.

Может, <Саша> еще и не до конца разобралась со своими новыми способностями-проблемами и не всегда могла отличить, где творится что-то сверхъестественное, а где — обычное совпадение, но тот „удар током“ явно не походил на последнее. Что-то внутри нее запротестовало, стоило ей взглянуть <Тиму> в лицо. Вот только лицо было самым обычным, и ничего злодейско-коварного заметить там было нельзя. Но упускать это… предчувствие? .. из виду не стоило. На что это было похоже — сигнал об опасности? Предупреждение? Ведьминская трясучка?

Ей стало тошно. Выбирать, чему верить — каким-то странным знакам или своему сердцу — было самой дурацкой вещью, которую она когда-либо делала. Представить <Тима> в роли злодея было невозможно.

Игра в последнее время была излишне нервной, но это можно было списать на ее ссору с <Витом>. То же самое относилось и к нему. <Саша> давно подозревала, что между ними есть что-то большее, чем дружба, но ни Вит, ни <Игритт> не давали ей повода для подтверждения. До этого времени. Согласие <Инглинг> пойти на свидание (а как еще это можно назвать?) с Дереком больше походило на коварную женскую месть — Вит ни слова не проронил за тем роковым обедом. Так что эта парочка хоть и страдала дурошлепством, но никак на предателей не тянула.

Оставался еще <Андрюшка>.

Вот кого даже при самом сильном желании <Саша> не смогла бы никогда заподозрить. <Андрюшка>… <Андрюшка> всегда был просто <Андрюшкой>. Верным другом детства и юности, лоботрясом, гением розыгрышей и каверз, вдохновляющимся от только ему известных причин человеком. Он не мог быть предателем — никакая сила воображения не помогла бы <Саше> представить его в этой роли. Это выглядело бы точно так же, как вообразить <Игру> идиоткой, а <Тима> — вегетарианцем. Если бы <Копытов> и узнал, что она ведьма, он не стал бы скрытничать и потребовал бы доказательств. А потом пищал бы от восторга. Но уж точно не помчался бы в Орден с пеной у рта сдавать подругу — если он вообще бы об <Ордене> знал. „Надо с ним помириться“, — с тоской решила <Саша>.

Из всех перечисленных самые большие подозрения вызывал только <Тим>. И это было больнее сломанных костей.

Чтобы вычислить предателя (если он вообще существовал), <Саша> могла довериться только к одному человеку.

…<Андрюшка> открыл сразу — явно дрых без задних ног, вон, волосы какие всклокоченные. <Беззастенчиво> зевнул, прищурился:

— Что тебе надобно, старче?

От него явно веяло холодом, но не таким, как вчера. <Сашу> это немного приободрило. Она нахально ввалилась в его комнату, дождалась, пока дверь снова затвердеет, и бухнула прямо с порога:

— <Копытов>, я ведьма.