Черный замок неприступный
Рвом с водою окружен.
И живет в том старом замке
Страшный черный злой дракон.
Он живет себе, не тужит,
Но однажды день настал
И в соседнем королевстве
Он принцессу увидал.
А принцесса-то, принцесса!
Ей годков, наверно шесть,
И капризная девчонка
Не желает кашу есть.
Льет слезинки королева.
Кличет рыцарей король:
"<Злой> дракон украл принцессу!
Срочно нужен мне герой".
Год за годом без хлопот
<Злой> дракон героев жрет.

Тут мораль для всех драконов:
Чтоб себя не утруждать
И обед всегда был подан,
Надо в страшном замке черном
Парочку принцесс держать.