Итак, без чего у нас не может быть произведения? Без сюжета, конечно, а еще — без главных и второстепенных героев. Вот о них-то первым делом и поговорим. И начнем с главных. Итак, самые распространенные типы героев, использующиеся в ориджиналах. Некоторые могут сочетаться между собой, и все запросто превращаются в <Мери Сью> независимо от пола. Хотя тут все зависит только от автора. Что ж, начнем?

— Вселенский страдалец.

Родители умерли/алкоголики или наркоманы, любимую собачку убили злые гопники, друзей нет и никогда не было, учителя придираются, одноклассники смеются за спиной или в открытую издеваются, в прошлом, естественно, какие-нибудь страшные трагичные события типа изнасилования маньяком в пять лет или всеми любимого «враги сожгли родную хату». Ах да, еще, конечно же, наш несчастный подрабатывает на 5-6 работах и все равно живет впроголодь. Иногда используются все указанные признаки, иногда несколько. Типов такого героя тоже несколько — он может быть разочаровавшимся в жизни пессимистом; пофигистом без всяких целей в жизни, ведущим «не жизнь, а существование»; милым, добрым, наивным и беспомощным, с улыбкой переносящим все тычки судьбы и остающимся таким же чистым и невинным (если мальчик, то почти наверняка близок к образу «типичного уке», даже если это не слэш), и, наконец, наш герой такого типа может быть местным авторитетом, супер-мега крутым и мужественным, циничным и жестким, но в глубине души добрым и несчастным. В общем-то, по сути, все эти типы похожи.

Что хочется сказать авторам, создающим именно такой образ? Первым делом — не перебарщивайте. Жизнь не может состоять из одного мрака, иначе человек сломается. Должны быть и светлые мгновения. Почему бы не пощадить любимого питомца героя или все же не дать ему верного друга, готового прийти на помощь? Да и потом, если неприятности сыплются на героя одна за другой на протяжении всей истории, то, в конце концов, это уже перестанет трогать читателя, начиная вызывать только недоумение: «Что, опять?».

Далее, о подтипах. Первый еще более-менее жизнеспособен, третий, с натяжкой, тоже, но вот второй… Вы правда думаете, что девушка, с детства предоставленная сама себе, тянущая на себе родителей-алкоголиков, с травмами детства и неопределенным будущим или парень, в детстве изнасилованный маньяком, который затем перебил у него на глазах всю семью, сможет оставаться добрым, милым и наивным, совершенно не самостоятельным ребенком-ангелочком, чуть что сразу бросающимся в слезы? Сомнительно. Откуда здесь взяться наивности и слабости? Ваш герой с детства пытался выжить, противостоять судьбе, выкарабкаться, бился обо все углы, какие только можно, столько пережил — неужели после этого он не стал более осторожным, самостоятельным, совсем не ожесточился? Попробуйте поставить себя на его место, в конце концов! Не выжил бы он, такой бесхребетный и не способный себя защитить.

Естественно, это не значит, что человек с тяжелым прошлым не может быть добр и справедлив. Даже наоборот, именно такие люди скорее будут представлять собой "деятельное" добро, то есть тех, кто способен действительно помочь, вникнуть в ситуацию, защитить, а не просто беспомощно бродить вокруг, искренне сочувствуя, но не зная, что делать. Ведь они приспособлены к жизни куда лучше ровесников и быстрее умеют переносить жизненные трудности. Только не нужно совсем уж идеализировать "страдальцев". Везде хороша золотая середина, и идеальных людей не бывает так же, как и абсолютно плохих - это относится вообще к любому типу героев.

В общем - не забываем о нашей с вами жестокой реальности и либо переселяем нашу милашку в трехкомнатную квартирку к любящим родителям, либо добавляем в ее характер немного циничности, недоверчивости и «колючести». Ах да, еще забираем айпад последней модели с любимой музыкой — за этим тоже стоит следить. Если у героя действительно денежные затруднения, вряд ли у него вдруг появятся из воздуха дорогие вещи типа навороченного сотового или новой сумочки от <Гуччи>, если, конечно, их наличие не обосновано — предположим, это подарок, вещь найдена или украдена.


— Бунтарь/Оторва

Яркая незаурядная личность, слегка пофигист, циник. Неформал — эмо, рокер, гот, панк, не важно, но в любом случае явно выделяющийся из общей толпы. Либо хотя бы имеет пару пирсингов и необычно одевается. Неглуп, возможно, даже неплохо учится, но с учителями не ладит — те уже давно повесили на него ярлык «трудный ребенок». Прогуливает уроки, не делает домашние задания, ночи проводит на тусовках в сомнительных компаниях, если на уроках/парах и появляется, то все пялится в окно и слушает музыку — скорее всего рок, это же так круто. В общем, делает все, о чем так мечтают многие школьники/студенты, но им — вот незадача, родители не разрешают! Тогда можно в знак протеста хлопнуть дверью, погулять пару часиков по ночному городу, пока тебя разыскивает вся родня, а потом вернуться и написать про классного парня, который делает все, что ему хочется, такой незаурядный и яркий, поссорился с родителями и ушел из дома в 12, с тех пор живет на съемной квартире… Ну, об этом я писала в предыдущей части. При этом родители обычно так на горизонте и не появляются, работы у персонажа тоже вроде как нет, и откуда у него берутся деньги на модные шмотки и клубы — непонятно. Либо он играет в какой-нибудь местной рок группе, и этим все объясняется. Еще такой персонаж очень талантлив, душа компании, но при этом одиночка, обладает весьма симпатичной внешностью, популярен среди парней и девушек, но одноклассники/однокурсники его побаиваются и недолюбливают. Другой вариант — тот самый бунтарь невероятно крут, главарь местной банды, ходит в коже, курит, слушает метал и пр. В остальном не сильно отличается от своего собрата (разве что тем, что более близок к образу типичного семе).

Женский вариант — оторва. Типичный образ — рыжие волосы, сверкающие яркие глаза, ведет себя вызывающе, пацанка, любому запросто даст отпор. Колючая, грубоватая, в основном сама по себе, не женственна, одевается как парень, хамит учителям и родителям, «трудный ребенок», в общем. Но при этом, влюбляясь, мигом превращается в краснеющую милую девочку. В общем, по образу очень близка к анимешной цундере.

Частенько такой тип становится <Мери Сью> или <Марти Сью>, ввиду часто противоречивых черт характера. Нет, конечно, такие могут быть, но не слишком много — я уже писала об этом. Если ваш герой циник, то он не будет одновременно милым мальчиком, переводящим девушек через дорогу. Еще — все же проясните ситуацию с родителями, если уж ваш герой весь из себя такой бунтарь. Как они к этому относятся, хотя бы. И, если их нет, как герой живет самостоятельно с детских лет. К слову. Мне очень редко попадались фанфики, где после смерти родителей дети попадали к опекунам — не злобному отчиму или мачехе при потере одного из родителей, а именно к тете с дядей, каким-то другим родственникам или же в приемную семью. Что странно, ведь это наиболее вероятный исход событий.



— Гений.

Частенько встречаются в детективах. Что-то вроде гибрида <Холмса>, <Эла>, <Эйнштейна> и все это в кубе. Причем от возраста героя это не особо зависит — ему или ей может быть и тринадцать или четырнадцать лет. В менее запущенных случаях герой просто очень умен для своих лет — вариант для более обыденной повседневности. К примеру, он запросто может взломать чью-нибудь почту или базу данных ФБР с одинаковой легкостью. От ботаника этот тип отличается тем, что он не сидит целыми днями за книгами и тетрадями, да и вообще не особо учится, но знания его превосходят чуть ли не все человечество.

Что сказать здесь? Ну, во-первых, если это детектив и ваш герой настолько гениален, у него должен быть равный ему соперник. Иначе гений превратится в обычную <Мери Сью>, которой нет равных. Но при этом укажите, почему именно они соперничают — давняя ссора, разные взгляды на какой-то вопрос, просто из любопытства? Это отлично показано, например, в той же «Тетради смерти» — у двух гениев просто разные взгляды на справедливость. И не надо делать одного героя любимчиком, а второго лишь статистом — пусть каждый будет по-своему обаятелен, а читатель сам решит, чью сторону он примет. Да и конец тогда будет менее предсказуемым. В таком случае герои должны быть равны.

Потом, еще один нюанс — планы вашего гения должны быть действительно гениальными. Не нужно придумывать бессмысленные многоходовые комбинации, расписанные сложными научными словами, надеясь, что читатель запутается. Всегда найдется кто-то, кто уловит логику, точнее, ее отсутствие. А вообще, обычно, когда написана ерунда, это сразу видно. Так что если у вас у самого одни тройки, не помешает ознакомиться хотя бы поверхностно с основами тактики, к примеру. Или программирования, если вы хотите в деталях описать действия героя — гениального хакера. Сразу — не нужно бросаться зубрить толстенные книженции с кучей непонятных слов — просто будьте в курсе самых основ, чтобы понимать, что именно делает герой, и не понаписать совсем уж чуши. Или же не вдаемся в детали при описании. Но, тем не менее, если ваш герой сразу же заявлен как гений — это нужно доказать читателям.


— Ботан.

Бесформенные свитера, джинсы, растрепанные волосы, большой либо же отглаженный костюмчик, аккуратная простенькая прическа. Очки и книга в руках прилагаются почти в любом случае. Такой персонаж любим учителями, отличник, зубрила, книжный червь, в общем-то, неплохой человек, но слегка зануда. Физически, скорее всего, слаб, со спортом не ладит, возможно, и здоровье подкачало. Серьезен, ответственен, достаточно консервативных взглядов, не понимает легкомысленных сверстников, не думающих о будущем и проводящих в клубах и на гулянках куда больше времени, чем за учебой. В связи в том числе и с этим с одноклассниками, скорее всего, не ладит — здесь два варианта. Либо он изгой, шпыняемый всеми, либо к нему относятся лишь как к объекту для списываний. Но настоящих друзей он, скорее всего, до поры до времени не имеет. Ну, это если он главный герой. В качестве второстепенного такой вполне может входить в компанию главного героя и, таким образом, находиться под его защитой. Но даже в таком случае он все равно в большинстве сюжетов является лишь объектом для списывания домашних заданий, оказания помощи на контрольных и раздачи дельных советов в общем. Вариант с девушкой встречается реже, но здесь примерно все то же. Вообще классический, даже слегка утрированный вариант такого героя — <Шурасик> из «Тани Гроттер» Емеца.

О чем думаем, создавая такого героя? Ну, во-первых, ясное дело, как и в случае с гением, если ваш герой такой умный — так показывайте это. Не нужно заставлять его говорить кучу бессмысленных сложных научных слов ни к селу ни к городу — пусть говорит немного, но по делу, и что-то действительно разумное. Еще с таким типом героев, особенно если это девушка, хотя не обязательно, но часто встречается сюжет с преображением. Жила-была себе тихая серая мышка, но тут подруга нарядила ее в шикарное платье, накрасила и отправила новоявленную красотку на вечеринку. Ну, ее, конечно, никто не узнал… Далее — читаем «Золушку». Что-то подобное, только с парнем и его крутым старшим братом — «Дурной пример» <Фреда Синмаи>. Не буду говорить, что этот сюжет избит — о штампах в сюжете, в том числе и о преображении, мы поговорим позже, в следующих частях. Но умоляю, не ломайте враз характер героя. Пусть героиня спотыкается через каждые пару шагов, впервые надев высоченные шпильки, с непривычки трет накрашенное лицо со всеми вытекающими, неумело танцует что-то, больше похожее на ритуальные танцы, под попсовую музыку и пьянеет от глотка коктейля — это нормально. Если она тихая серая мышка. Всю жизнь просидевшая за книгами. Но когда такая мгновенно становится королевой тусовок и окружающие тут же падают к ее ногам… Так и хочется заявить — не верю! Возникает чувство неправильности, фальши и ООС, а это плохо. Так что не выходим из изначально заданного характера, как бы ни хотелось. Вы же, скорее всего, не сказку пишете?

И да, будьте пооригинальнее. Даже такой классический образ можно заставить заиграть яркими красками. Хотя бы — если герой не расстается с книгами. Придумайте, что именно он читает. Психологию — <Фрейда>, <Юнга> (предположим, тогда он то и дело будет вставлять непонятные словечки из этой терминологии, пытаться проверить книжные тезисы на знакомых и друзьях, толковать все с помощью них), фантастику или мистику (а что, милое такое увлечение), может, что-то специфичное типа <Маркиза де Сада>. Для верности можно взять то, что любите читать вы — так реалистичнее получится. Также добавляем образу привычки, увлечения (помимо учебы и книг), яркие черты характера… В общем, все, как сказано в другой моей статье, «Немного о создании персонажа». И тогда ваш герой выйдет вполне себе ярким и оригинальным.


— Богатенький мажор/аристократ.

Часто используется вкупе с ботанами, страдальцами, изгоями и прочими несчастненькими «золушками» независимо от пола. Ну как же, каждой золушке нужен прекрасный принц, да и «противоположности притягиваются». А вообще этот тип, как правило, слегка или полностью <Мерисьюшен>. Итак, признаки нашего типа.

Богат — в наличии модные брендовые шмотки, машина/мотоцикл, большой дом/квартира, учеба в самой престижной школе или университете и прочее, и прочее. Кошелек таких особ обычно фактически бездонен. В дополнение прилагаются вечно занятые родители-бизнесмены, не слишком заинтересованные в жизни своего чада, зато ни в чем ему не отказывающие. Идем далее. Такой герой красив, обаятелен, щедр, обладает легким общительным характером, весел, развязен. Тусовщик, бабник, привык, что все достается ему легко и запросто. Эгоист. Но (!) при этом на самом деле совсем неплохой парень. Если девушка — примерно то же самое. Меняет парней, как перчатки, и так далее по списку выше. Но девушки такого типа встречаются реже, все-таки этот образ больше походит на современного прекрасного принца на белом кабриолете, и большая часть из них — банальные <Мери>. Так что на них внимание заострять не будем, и вернемся к нашем «прынцам».


Итак, мы имеем такого всего из себя эгоиста-бабника, привыкшего к легкой жизни. И по какой-то причине он заинтересовывается какой-нибудь ботаничкой-замухрышкой/забитым ботаном — зависит от жанра. Естественно, он уверен, что эта странная личность тут же бросится к его ногам — ведь по нему сохнет чуть ли не вся школа/универ независимо от пола. Но эта самая личность… Банально отшивает его. Может быть, впервые в жизни. И вот тут-то наш герой всерьез озадачивается, заинтересовывается, из упрямства продолжает попытки… Ну, что дальше, думаю, все знают, в общем-то. <Хеппи-энд> почти гарантирован, хотя бывают и исключения. Вообще этот сюжет забит, хоть изначально и был интересен. Таких историй тысячи. Но если вы думаете, что ваша идея чем-то отличается от множества подобных работ — дерзайте, история золушки в современности пользуется неизменным спросом. И причина проста, я думаю — каждая девочка в глубине души мечтает очутиться на месте главной героини.

Еще один тип, близкий к предыдущему — аристократ. Вот здесь как раз особи мужского и женского пола встречаются примерно в равных пропорциях. Образ принца или принцессы в почти неизмененном законсервированном виде. Такие герои — отпрыски богатых, знатных дворянских семей с уходящими в средневековье корнями. Живут в роскошных домах с канделябрами, хрусталем, парадными залами и портретами степенных предков в мундирах и пышных платьях. Очень образованны, умны, привлекательны аристократичной изящной красотой — аристократичные тонкие длинные пальцы, бледная кожа, тонкие черты лица, идеальная осанка. Воспитаны в строгости и на соблюдении традиций, учатся или учились в какой-нибудь закрытой школе или пансионате. Одеваются изящно, стильно, неброско, слегка старомодно. Очаровывают своим глубоким умом, негромким спокойным голосом, плавными движениями и изящными манерами. Обитают в основном в Европе — Англия, Франция и иже с ним. Хотя изредка забредают и в Россию. Но все равно даже в таком случае чаще всего имеют иностранные корни.

Вот об этом типе хочется сказать отдельно. Для начала — создавая такого персонажа, следите после за его поведением. Если он вдруг начнет материться как сапожник, это будет как минимум странно — все-таки воспитание не то… То же с манерами, поведением, речью героя — она будет правильной и литературной, без слов-паразитов. Если, конечно, он действительно такой аристократичный, как заявлено. И еще — подумайте, чем занимается семья героя. Какой бы род ни был знатный, деньги из ниоткуда не берутся, это я уже говорила. Пока на этом закончим, с второстепенными героями разберемся позднее.


З.Ы. Благодаря читателям в этой части появились ещё два типажа, которые я бы хотела рассмотреть.


Первый - это "Типичный среднестатистический".

Итак, что можно сказать об этом герое? Он - самый обычный школьник/студент, в нем нет совершенно ничего выдающегося, он такой же, как и все, один из серой безликой массы, и так далее. Обычно рассказ так примерно и начинается: "Я была самой обычной девчонкой, каких тысячи", или "Из глубины зеркала на меня смотрел самый, что ни на есть, обычный парень шестнадцати лет от роду..." Думаю, такой тип всем более-менее знаком, и описывать его более подробно не стоит. Можно ещё сказать, что он нейтрален и может плавно перетекать в другие типы, описанные выше или сочетаться с ним. Что делать с героями такого плана?

Ну, для начала, стоит разграничивать понятие «обычный». Герой может быть обычным, чаще всего он таким в жанре повседневность и является. Но не безликим! Типичная внешность, социальное положение, поведение – может быть. Но увлечение, характер, темперамент, мечты, страхи – сочетание всех этих черт, создающих личность, они-то индивидуальны! И не нужно забывать о таких важных деталях, иначе получится совершенно картонный герой без всякой изюминки, безликий и неинтересный читателям. Оно вам надо? Думаю, нет. Так что не забываем об индивидуальности героя, и, каким бы «типичным» он не был, продумываем его характер, манеру поведения и прочие мелочи, о которых я писала в своей статье о создании персонажа.

Далее, но если уж герой заявлен как «типичный», он и должен быть таким! Это немного противоречит предыдущему абзацу на первый взгляд, так что приведу пример. Итак, продолжим уже начатые выше предложения: «Я была самой обычной девчонкой, каких тысячи – мама-актриса, вечно занятая на съемках, её любовники, переезды с места на место, каждый новый город – как новая жизнь. В школе я училась великолепно, учителя нарадоваться не могли, одноклассники мной восхищались. Но жизнь во всех этих роскошных домах с бассейном во дворе была такой скучной…». Стоп. Сразу встает вопрос – при чем здесь одна из тысячи? Назвать такую жизнь обычной никак нельзя, так что начало предложения выглядит совершенно неуместно. Второй пример: «Из глубины зеркала на меня смотрел самый, что ни на есть, обычный парень шестнадцати лет от роду – огромные синие глаза, тонкие черты лица, проколотая губа, длинная спадающая на один глаз челка, которую все время приходится сдувать, хрупкая фигурка, сползающая с плеча майка с ярким рисунком…». Да-да, знаю, примеры бездарные – все в кучу – лицо-одежда-прическа, прием с зеркалом – шаблон из шаблонов, но не в этом суть. Основную мысль, думаю, уловить несложно – описанная выше внешность ну никак не выглядит стандартной и ничем не запоминающейся. Посмотрите на своего одноклассника – это и есть обычный парень (нет, я знаю, исключения есть, но большинство будет в этот шаблон вписываться). А всякие там огромные глаза, девичьи черты лица, хрупкие фигурки и прочую атрибутику типичного уке оставьте для слеша (да и там такое не всегда уместно смотрится, но об этом позже). То есть не нужно «прибеднять» персонажа, упорно показывая его обычность, если он таковым не является на самом деле. Просто не нужно это.

С этим типом вроде закончили. Следом у нас пойдут два типа под одной графой – между ними немало общего.


- Тру-отаку и <хиккикомори>.

Оба термина пришли к нам из Японии. Отаку – человек, страстно чем-то увлекающийся, и отдающий своему увлечению практически все свое время. Истинный фанат, в общем. Причем объектом увлечения может быть что угодно – компьютерная игра, аниме, сериал, коллекционирование чего-либо и так далее. В любом случае увлечение начинает приобретать нездоровый характер с ноткой фанатизма.

<Хиккикомори> – затворник, человек, замкнувшийся в себе и избегающий всякого контакта с людьми в результате каких-либо психологических проблем, проводящий практически все свое время дома, за компьютером. Часто отаку может быть <хикки> или наоборот. В последнее время оба этих определений приобрели популярность, так что и герои такие появляются частенько. Скажу немного и о них.

Отаку. Ну, самое основное – вы должны разбираться в том, чем увлекается ваш герой. Хорошо так разбираться. Иначе вполне реально допустить нелепую ошибку и испортить все впечатление. Истинный аниме-отаку не назовет аниме мультиками – самый банальный пример. Кроме того, отаку относятся к своему увлечению крайне серьезно, так что смиритесь – большая часть свободного времени вашего героя будет уходить именно на него.


<Хиккикомори>. Ну, прежде всего. Такое добровольное затворничество чаще всего происходит в результате серьезных психологических проблем, из-за которых люди просто боятся общаться, боятся большого скопления людей, заговорить с незнакомцем, выйти на улицу и так далее. Просто так, ниоткуда, такие проблемы не берутся, так что если не можете грамотно обосновать их появление – лучше и не беритесь. Плюс и забывать о них на протяжении истории нельзя – если вдруг ваш «<хикки>» соберется куда-нибудь на многолюдный концерт, и будет вести себя там совершенно естественно – это будет выглядеть как минимум странно.

Ещё один нюанс – в обоих случаях следует прописать так же и реакцию других героев на таких вот необычных персонажей. Родители, учителя, друзья, если они есть. И она должна быть адекватной и по возможности разной. Едва ли прямо-таки абсолютно всем будет параллельно, или все будут абсолютно поддерживать таких персонажей..


Жду отзывов, интересно узнать ваше мнение о части.
